Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
insomnia, amnesia
insomnie, amnésie
aphasia, disequilibrium
aphasie, déséquilibre
hemiplegia, dementia
hémiplégie, démence
schizophrenia
schizophrénie
to name a few of the things the surgery may entail
pour ne citer que quelques-unes des choses que l'opération chirurgicale peut impliquer
if i m am lucky
si j'ai de la chance
i get to live with one of those
J'ai la chance de vivre avec l'un d'eux.
Wei Yihang
Wei Yihang
try to think of something during the operation
Essayez de penser à quelque chose pendant l'opération.
to stay awak
rester avec toi
like what?
comme quoi?
anything
rien
that's a non answer
C'est une non-réponse.
you might as well tell me not to ask
Autant me dire de ne pas poser de questions.
for people in this operating room
pour les personnes dans cette salle d'opération
other than the tumor in my brain
à part la tumeur dans mon cerveau
anything else
Autre chose
is not wrote mentioning
n'est pas écrit mentionnant
it's ready
C'est prêt
Gauze
Gaze
Aspirator
Aspirateur
HR normal
FC normale
BP normal
PA normale
O2 sats normal
Taux d'O2 normal
A Little Red Flower
Une petite fleur rouge
the result come back fine
Les résultats sont bons.
as for the visions you've been seeing
Quant aux visions que vous avez eues,
be it memory
que ce soit un souvenir
or premonition
ou prémonition
as long as they don't affect your life now
tant qu'elles n'affectent pas votre vie actuelle
don't mind them
ne les écoutez pas
two years since the surgery
deux ans après l'opération
I've heard such words a million times
J'ai entendu ces mots un million de fois.
yet, it won't make the hallucinations go away
Pourtant, cela ne fera pas disparaître les hallucinations.
nor can it change my life
et cela ne peut pas changer ma vie
guess I'm done here
Je crois que j'en ai fini ici.
I'll wait outside
J'attendrai dehors
what the...
quoi le...
he's just...
Il est juste...
it's alright
Ça va
kids his age
des enfants de son âge
even without the disease
même sans la maladie
would act rebellious
agirait de manière rebelle
he should hang out with his friends more often
Il devrait passer plus de temps avec ses amis.
that's the thing, he has no friends
Voilà le problème, il n'a pas d'amis
now that he's suspended
maintenant qu'il est suspendu
he doesn't even talk to his old classmates
Il ne parle même plus à ses anciens camarades de classe.
are you in Xiao Wu's group?
Es-tu dans le groupe de Xiao Wu ?
yeah
Ouais
Xiao Wu is such a nice guy
Xiao Wu est vraiment un type sympa.
he comes visit us all the time
Il vient nous rendre visite tout le temps
still, it'd be easier to make a fish climb a tree
Néanmoins, il serait plus facile de faire grimper un poisson à un arbre.
than to get that kid to do activities
que d'amener cet enfant à faire des activités
kid
enfant
come here
venez ici
food's ready
Le repas est prêt
sit straight
Tenez-vous droit
here, open your mouth
Tiens, ouvre la bouche
there you go
Voilà !
good girl
gentille fille
daddy, you have some too
Papa, tu en as aussi.
the nurses lady said you don't eat enough
L'infirmière a dit que vous ne mangiez pas assez.
what does she know?
Que sait-elle ?
here
ici
actually, I just ate
En fait, je viens de manger
beef stew with rice
Ragoût de bœuf avec du riz
I want beef stew too
Moi aussi, j'ai envie de ragoût de bœuf.
tell you what, after the checkup
Je vais vous dire, après le bilan de santé
I'll take you to dinner tonight
Je t'emmène dîner ce soir
how does that sound?
Qu'en pensez-vous ?
great
super
ok, now take a bit bite
OK, maintenant prends une petite bouchée
hi there
Salut
receipt, please
reçu, s'il vous plaît
five more yuan for the overtime
cinq yuans supplémentaires pour les heures supplémentaires
it's just five minutes, kiddo
Ça ne dure que cinq minutes, mon petit.
and i don't need no receipt
et je n'ai pas besoin de reçu
it's still overtime
C'est encore des heures supplémentaires
it's not like I haven't tried
Ce n'est pas comme si je n'avais pas essayé
but my car before me was drawing
mais ma voiture devant moi était en train de dessiner
tell it the computer
Dites-lui l'ordinateur
now you're just being unreasonable
Là, vous êtes tout simplement déraisonnable.
why should I pay the price for someone else's slacking?
Pourquoi devrais-je payer le prix de la négligence de quelqu'un d'autre ?
meet my mom
Voici ma maman
اan accountant who gave up her career to take care of me
Une comptable qui a abandonné sa carrière pour s'occuper de moi
and has spent half of her lifetime saving money
et a passé la moitié de sa vie à économiser de l'argent
i'm not out of cash
Je ne suis pas à court d'argent.
see?
voir?
pay with your phone then
payez ensuite avec votre téléphone
there's no signal here
Il n'y a pas de signal ici.
no signal
aucun signal
see? it works fine
Vous voyez ? Ça fonctionne très bien.
no why you...
non pourquoi vous...
it doesn't
ce n'est pas le cas
never mind
pas grave
just go
vas-y
thank you
merci
how about that for mommy huh?
Et ça, c'est bien pour maman, hein ?
you've wasted a good 3 minutes and 30 seconds
Vous avez perdu 3 minutes et 30 secondes.
bravo
Bravo
thirty days a month
trente jours par mois
167 hours of worktime
167 heures de travail
that's 10020 minutes in total
Cela représente 10 020 minutes au total.
i make 5500 a month
Je gagne 5500 par mois
that's 54 cents per minute
cela représente 54 cents par minute
for three and half minutes. it's 1.89 yuan
pendant trois minutes et demie. Ça coûte 1,89 yuan.
and i just made five
et je viens d'en faire cinq
i'm a cancer patient, hello?
Je suis un patient atteint de cancer, bonjour ?
how many three and a half minutes do you think i have?
À votre avis , combien de minutes et demie me reste-t-il ?
WERE, you were a cancer patient
Étiez-vous, vous étiez un patient atteint de cancer
didn't you hear what the doctor said?
Tu n'as pas entendu ce que le médecin a dit ?
the recurrence rate is extremely low
le taux de récidive est extrêmement faible
Yihang,food's ready
Yihang, le repas est prêt
-come on -sure
-allez -bien sûr
this is my dad
Voici mon père
an average office worker in an average company
un employé de bureau moyen dans une entreprise moyenne
he picked up sculpting since i got sick
Il s'est mis à la sculpture depuis que je suis tombé malade
his works, let's just say
ses œuvres, disons-le simplement
swing violently between master pieces and car crash scenes
oscille violemment entre chefs-d'œuvre et scènes catastrophiques
trying to match the genius of mother nature all by himself
essayant d'égaler le génie de la nature par lui-même
one turnip costs three yuan now you know that?
Un navet coûte trois yuans, vous le savez maintenant ?
the turnip may cost just three
le navet pourrait ne coûter que trois
but the time and effort i put in it
mais le temps et les efforts que j'y ai consacrés
are worth way more than that
valent bien plus que ça
plus the aesthetics and thought
plus l'esthétique et la réflexion
it's called studying the nature of things
On appelle cela étudier la nature des choses
and what exactly did you learn?
Et qu'avez-vous appris exactement ?
that carrots contain less water than turnips
que les carottes contiennent moins d'eau que les navets
and the fibers are too rough to carve with
et les fibres sont trop rugueuses pour être sculptées avec
enough of this nonsense
Assez de ces bêtises
if only our son were
Si seulement notre fils était
half as talkative as you are
deux fois moins bavard que toi
i'm done
J'ai fini
wait
attendez
did you hear what the doctor said today?
As-tu entendu ce que le médecin a dit aujourd'hui ?
stop playing on your phone all the time
Arrête de jouer tout le temps sur ton téléphone.
go out and make some friends
Sors et fais-toi des amis
hi
Salut
my name's Wei Yihang
Je m'appelle Wei Yihang
that's good
c'est bien
and then?
et puis?
do you want to see my brain tumor biopsy?
Voulez-vous voir la biopsie de ma tumeur cérébrale ?
take this for me
Prends ça pour moi
Xiao Wu is here
Xiao Wu est là
Mrs.Wei, watch out
Madame Wei, attention !
Wu Xiaomei
Wu Xiaomei
he owns a wig shop across the tumor hospital
Il possède un magasin de perruques en face de l'hôpital des tumeurs
and a support group for cancer patients
et un groupe de soutien pour les patients atteints de cancer
he is the ultimate chicken-soup-for the-soul believer
Il est le plus fervent partisan du bouillon de poulet réconfortant.
and a self-claimed friend of mine
et un soi-disant ami à moi
and, in secret my mom's number one spy
et, en secret, l'espionne numéro un de ma mère
don't mind me
Ne faites pas attention à moi
go make some tea
Va faire du thé
you didn't reply to my WeChat messages
Tu n'as pas répondu à mes messages WeChat
it's A-Kou's memorial service
C'est la cérémonie commémorative d'A-Kou
you must go
tu dois partir
did you wash your hands?
Vous êtes-vous lavé les mains ?
A-Kou
A-Votre
you knew her
tu la connaissais
the one who
celui qui
bought that big wavy wig at my shop?
Tu as acheté cette grosse perruque ondulée dans ma boutique ?
the cosplayer?
la cosplayeuse ?
we had a deal
nous avions un accord
she didn't want it to be too serious
elle ne voulait pas que ce soit trop sérieux
so it's going to be a cos party
Ce sera donc une soirée costumée
and a fancy one
et une élégante
i know nothing about cosplay
Je ne connais rien au cosplay.
i'll get you wig
Je vais t'acheter une perruque
jut put it on
Il suffit de le mettre dessus
and play along
et jouez le jeu
- alright? - he'll go
— D’accord ? — Il ira
absolutely
absolument
never mind him
Ne vous en faites pas pour lui.
come here and have some tea
Venez ici prendre un thé
Xiao Wu
Xiao Wu
tell me something
Dis-moi quelque chose
how did it happen with the girl?
Comment cela s'est-il passé avec la fille ?
it spread
il s'est propagé
she suffered a lot, that one, didn't she?
Elle a beaucoup souffert, celle-là, n'est-ce pas ?
she sure did
Elle l'a fait, c'est certain.
i thought
Je pensais
it was removed
il a été retiré
xiao wu just said, it spread
Xiao Wu vient de dire que ça s'est répandu
memories
souvenirs
or fantasies
ou des fantasmes
past
passé
or the future
ou l'avenir
i can always see the images
je peux toujours voir les images
they told me it's just hallucination induced by the surgery
Ils m'ont dit que c'était simplement une hallucination provoquée par l'opération.
but i'm certain that
mais je suis certain que
something important must be waiting for me
Quelque chose d'important doit m'attendre.
there is place i need to be
Il y a un endroit où je dois être.
it's just, before i can prove any of that
C'est juste qu'avant de pouvoir prouver quoi que ce soit de cela
i have to try and
je dois essayer et
be normal
être normal
here, this is my card
Voici ma carte
i'm Wu Xiaomei
Je m'appelle Wu Xiaomei
xiao as in po xiao, meaninig dawn
xiao comme dans po xiao, signifiant aube
and Mei as in you mei, meaning serenity
et Mei comme dans toi Mei, qui signifie sérénité
i was born in the morning
Je suis né le matin
hence the name
d'où le nom
you're welcomed to come back anytime
Vous êtes les bienvenus à tout moment.
sure
bien sûr
just a second
Un instant
you go first
Tu commences
i'll catch up with you leter
Je te recontacterai par lettre
just open yourself up a little you hear me?
Ouvre-toi un peu, tu m'entends ?
hey
Hé
i forgot to tell you
J'ai oublié de te le dire
if you meet someone you like
si vous rencontrez quelqu'un qui vous plaît
remember to friend them on WeChat
N'oubliez pas de les ajouter en ami sur WeChat
wait a second
Attendez une seconde
you guys keep telling me i'm weird
Vous n'arrêtez pas de me dire que je suis bizarre
now take a look at this bunch
Maintenant, regardez ce groupe
you'd see how normal i am
tu verrais à quel point je suis normal.
let me play this video
Laissez-moi diffuser cette vidéo
and show you the real freaks
et vous montrer les vrais phénomènes de foire
sister A-kou
sœur A-toi
i still haven't figured out
Je n'ai toujours pas compris
how much older you are than me
Tu as beaucoup plus d'âge que moi
every time i asked you
chaque fois que je te le demandais
you said you were eighteen
tu as dit que tu avais dix-huit ans
not a day older
pas un jour de plus
well, i guess you'd be eighteen forever now
Eh bien, j'imagine que tu auras dix-huit ans pour toujours maintenant.
i don't know what to say
Je ne sais pas quoi dire
so i'll just play for you
Alors je vais juste jouer pour toi
whold you look at that?
Qui regarde ça ?
guy has purple hair
Ce type a les cheveux violets
and don't even get me started on that costume
Et ne me lancez même pas sur ce costume
see?
voir?
sorry, bro i dropped my phone in there
Désolé, mec, j'ai fait tomber mon téléphone là-dedans.
let me just get it just a sec
Laissez-moi juste le récupérer une seconde.
almost got it
J'y suis presque arrivé
what are you groping for?
Que cherchez-vous à tâtons ?
hey
Hé
son
fils
i find these kids adorable
Je trouve ces enfants adorables
why are you calling them freaks?
Pourquoi les traitez-vous de monstres ?
you are so...
tu es tellement...
mom, why don't you hang up now
Maman, pourquoi tu ne raccroches pas maintenant ?
hello?
Bonjour?
i didn't get that, say again?
Je n'ai pas compris, pouvez-vous répéter ?
i said, mom, why don't you hag up?
J'ai dit : maman, pourquoi tu ne te transformes pas en sorcière ?
i can't talk right now
Je ne peux pas parler maintenant.
maybe later can you hang up for now?
Peut-être plus tard ? Tu peux raccrocher pour l'instant ?
let me tell you one more time
Permettez-moi de vous le dire une dernière fois.
i don't care if you think others are freaks
Je me fiche de savoir si vous pensez que les autres sont des monstres.
you should always be polite
Vous devez toujours être poli.
show some passion, and a big smile
Faites preuve de passion et d'un grand sourire.
remember what the doctor said
Souviens-toi de ce que le médecin a dit
what's the most important thing for you now?
Qu'est-ce qui est le plus important pour vous en ce moment ?
socializing
socialisation
i know
je sais
ok, then it's my turn
OK, alors c'est mon tour
i'll come pick you up later
Je viendrai te chercher plus tard.
didn't your mom tell you to be polite?
Ta mère ne t'a jamais appris à être poli ?
thanks
merci
thanks?
merci?
and...
et...
i'm sorry
je suis désolé
where is the passion? and the big smile?
Où est passée la passion ? Et le grand sourire ?
mama's boy
fils à maman
is this young lady here for the morial service, too?
Cette jeune femme est-elle également présente pour la cérémonie funéraire ?
no, she's not
non, elle ne l'est pas
honey
Miel
so your motorcycle broke down, huh?
Alors ta moto est tombée en panne, hein ?
you do you feel hot in this?
Tu as chaud dans cette tenue ?
it's alright
Ça va
i bought it when my dad's shop had this sale
Je l'ai acheté pendant les soldes du magasin de mon père.
i don't do cosplay so i just wear it as an aoutfit
Je ne fais pas de cosplay, donc je le porte juste comme un déguisement.
you dad owns a shop?
Ton père possède un magasin ?
a car garage, yes
un garage automobile, oui
i see you and my son
Je vous vois, toi et mon fils.
are about the same age
ont à peu près le même âge
eyes on thr road, mom
Les yeux sur la route, maman
i know
je sais
honey
Miel
what's your name?
quel est ton nom?
it's Ma Xiaoyuan
c'est Ma Xiaoyuan
son
fils
introduce yourself
présentez-vous
now
maintenant
son?
fils?
alright
Très bien
hi, my name is Wei Yihang
Bonjour, je m'appelle Wei Yihang
do you want to see my brain tumor biopsy?
Voulez-vous voir la biopsie de ma tumeur cérébrale ?
sure
bien sûr
what level?
Quel niveau ?
two
deux
that's nothing to brag about
Il n'y a pas de quoi se vanter.
i was a level two back when i was five
J'étais de niveau deux quand j'avais cinq ans.
Mrs. Wei
Mme Wei
just pull over up there, please
Veuillez vous garer là-haut.
try to play cool with your brain tumor biops?
Essayer de rester calme face à vos biopsies de tumeur cérébrale ?
that's just lame
C'est vraiment nul.
Thank you, Mrs. Wei
Merci, Mme Wei
see you mama's boy
À bientôt, mon fils à maman
my son got schooled
Mon fils s'est fait remettre à sa place.
would you stop laughing?
Pourriez-vous arrêter de rire ?
OK, i'll stop
OK, j'arrête
support group
groupe de soutien
Weibo ID: go_f_urself
Identifiant Weibo : go_f_urself
ketchup
ketchup
soda
soude
durian
durian
and most importantly
et surtout
oldenlandia water
eau d'Oldenlandia
xiao qing's infamous breakup potion
La fameuse potion de rupture de Xiao Qing
she said it tastes like a bad breakup
Elle a dit que ça avait le goût d'une mauvaise rupture.
there you go
Voilà !
my bad, my bad
Excusez-moi, excusez-moi
my bad
ma faute
i forgot to knock, my bad
J'ai oublié de frapper, désolé.
continue
continuer
mom
maman
i was just
j'étais juste
my son has growm up
Mon fils a grandi.
no, not like that
non, pas comme ça
it's not what you think
Ce n'est pas ce que vous croyez
i've been there
J'y suis allé
just go
vas-y
sweet yet spicy
sucré et épicé à la fois.
bitter and puckery
amer et âcre
that's it for today
C'est tout pour aujourd'hui
thank you guys all eight of you online
Merci à vous huit, vous étiez en ligne !
that's it for today
C'est tout pour aujourd'hui
tomorrow at the group session
demain à la séance de groupe
Mr. Zhang Hesong will give a lecture
M. Zhang Hesong donnera une conférence
which i begged him to do with a dozen IMs
ce que je l'ai supplié de faire avec une douzaine de messages instantanés.
so please don't be late
Alors, s'il vous plaît, ne soyez pas en retard.
boring
ennuyeux
i once said
j'ai dit un jour
a life
une vie
full of different flavors
plein de saveurs différentes
is what makes us fearless
c'est ce qui nous rend intrépides
many people have told me that
Beaucoup de gens m'ont dit que
look who's here
Regardez qui est là
first activity, i suppose?
Première activité, je suppose ?
let's go
allons-y
and every time i hear that
et chaque fois que j'entends ça
i feel awkward
Je me sens mal à l'aise
surely i don't deserve such compliment
Je ne mérite certainement pas un tel compliment.
i just love to come here and share with everyone
J'adore venir ici et partager avec tout le monde.
my take on the wisdom of life
Ma vision de la sagesse de la vie
meanwhile
entre-temps
i'm sure i'll also learn something
Je suis sûr que j'apprendrai aussi quelque chose.
from the stories you share
d'après les histoires que vous partagez
flavor number one
saveur numéro un
sweet
doux
- i'll go - please do
- J'irai - s'il vous plaît, faites-le
i'm Yang
Je suis Yang
and i've been on chemo forever
et je suis sous chimiothérapie depuis toujours
if there's one thing i've learned
S'il y a une chose que j'ai apprise, c'est bien celle-ci.
in years of hospitalization
en années d'hospitalisation
it is my poker skill
c'est mon talent au poker
which has become awesome
qui est devenu génial
what i got
ce que j'ai eu
is a malignant bone tumor
est une tumeur osseuse maligne
also known as bone cancer
également connu sous le nom de cancer des os
i heard that
J'ai entendu ça
out of every hundred breast cencer patients
sur cent patientes atteintes d'un cancer du sein
one is male
l'un est un homme
and i was the one
et c'était moi.
the calligraply
la calligraphie
anyone interested
Toute personne intéressée
in keeping it?
en le conservant ?
for just one hundred yuan
pour seulement cent yuans
you'll also get
vous obtiendrez également
a book with my autograph
un livre avec ma dédicace
i'll take the calligraphy
Je prendrai la calligraphie
there you go
Voilà !
thank you
merci
i love the quote on the back cover
J'adore la citation au dos de la couverture.
which one?
lequel?
always hope for a miracle
toujours espérer un miracle
while learning to live in peace with the cancer
tout en apprenant à vivre en paix avec le cancer
bravo
Bravo
everything
tout
will defintely
Je le ferai certainement
get better
guérir
in your life
dans votre vie
fantastic
fantastique
young man, i've been watching you
Jeune homme, je vous observe.
you have something to say, don't you?
Vous avez quelque chose à dire, n'est-ce pas ?
let's give him a round of applause
Applaudissons-le !
no one has spoken on "sour" yet
Personne ne s'est encore exprimé sur le terme « acide »
step forward
avancer
you guys don't seriously believe in this, do you?
Vous n'y croyez pas sérieusement, n'est-ce pas ?
you think he really cares about the "flavors" of your life?
Tu crois vraiment qu'il se soucie des "saveurs" de ta vie ?
hope for a miracle...
espérer un miracle...
there is no miracle
Il n'y a pas de miracle
to me the only miracle would be
Pour moi, le seul miracle serait
to wake up and find that none of this exists
se réveiller et constater que rien de tout cela n'existe
that i never had a tumor
que je n'ai jamais eu de tumeur
so my family don't have to live a thrifty life
pour que ma famille n'ait pas à vivre dans la frugalité
or i don't toss and turn in bed all night because of the pain
ou alors je ne me retourne pas dans mon lit toute la nuit à cause de la douleur
son
fils
this is a group for cancer patients
Il s'agit d'un groupe pour les patients atteints de cancer
we're supposed to encourage each other
Nous sommes censés nous encourager les uns les autres.
why you had to come and say things like that?
Pourquoi as-tu dû venir dire des choses pareilles ?
if encouraging each other could kill cancer
et si s'encourager mutuellement pouvait tuer le cancer
i'd be the first to sign up
Je serais le premier à m'inscrire.
and where did you even find this guy
Et où as-tu trouvé ce type, au juste ?
who is clearly a fraud
qui est clairement un escroc
this is outrageous
C'est scandaleux !
i just want to look healthier
Je veux juste avoir meilleure mine.
is that wrong?
Est-ce faux ?
i just want to look normal
Je veux juste avoir l'air normal
pain is private
La douleur est privée
no need to show it to everybody
Pas besoin de le montrer à tout le monde
let alone pretending to be normal
sans parler de faire semblant d'être normal
Wei Yihang
Wei Yihang
so, for you, cancer
Alors, pour vous, le cancer
is nothing but an excuse to act crazy?
N'est-ce rien d'autre qu'un prétexte pour agir de façon insensée ?
as little as you care about others' feelings
aussi peu vous vous souciez des sentiments des autres
you certainly made an effort to look normal
Vous avez certainement fait des efforts pour avoir l'air normal.
why don't you live up to your words
Pourquoi ne tiens-tu pas tes promesses ?
and take off thet outfit?
et enlever cette tenue ?
now you're just trying to picka fight
Tu cherches juste la bagarre.
i dare you to do it
je te mets au défi de le faire
guys, guys
les gars, les gars
Yihang didn't mean any of that
Yihang ne pensait rien de tout cela.
he's just a kid
Ce n'est qu'un enfant
Mr. Zhang why don't you carry on?
Monsieur Zhang, pourquoi ne pas continuer ?
go
aller
No, No, No
Non, non, non
are you done?
Vous avez terminé ?
should i continue?
Dois-je continuer ?
welcome home
Bienvenue chez vous
how was it?
comment était-ce?
watch the pan
Surveillez la poêle
Mrs
Mme
hey you, stop pinching it or i might as well give it to you for free
Hé toi, arrête de le pincer ou je te le donnerai gratuitement.
i have to, look how rotten it is
Je dois le faire, regarde comme c'est pourri
and these should be free
et ceux-ci devraient être gratuits
you're selling rotten vegetables
vous vendez des légumes pourris
here weight it
pesée ici
- hello? - Wei Yihang?
- Bonjour? - Wei Yihang ?
how come you didn't show up today?
Comment se fait-il que tu ne sois pas venu aujourd'hui ?
who is this?
qui est-ce?
it's me, Ma Xiaoyuan
C'est moi, Ma Xiaoyuan
do i know you?
je vous connais?
the girl whoasked you to take off your clothes?
La fille qui t'a demandé d'enlever tes vêtements ?
what do you want?
que veux-tu?
the thing is
le truc c'est
a friend of mine was at Master Zhang's lecture the other day
Un de mes amis était à la conférence du maître Zhang l'autre jour
he heard your speech and was intrigued
Il a entendu votre discours et cela l'a intrigué.
they're making this documentary on cancer
Ils sont en train de réaliser un documentaire sur le cancer.
_ he was wondering if you'd do an interview _ not interested
Il se demandait si vous accepteriez de faire une interview. Ça ne m'intéresse pas.
please, do me a favor
S'il vous plaît, rendez-moi service
don't blow off big opportunities because of our stupid fight
Ne gâchez pas de belles opportunités à cause de notre stupide dispute
this documentary could really make a difference
Ce documentaire pourrait vraiment faire la différence.
hold on
attendez
it was not just a fight call it whatever you like
Ce n'était pas qu'une simple bagarre, appelez ça comme vous voulez.
i'll meet you at your place tomorrow at three
Je te rejoindrai chez toi demain à trois heures.
i friended you on WeChat accept it
Je t'ai ajouté(e) comme ami(e) sur WeChat, accepte-le.
but I haven't told you....
mais je ne vous l'ai pas dit...
hello?
Bonjour?
no one
personne
is an island
est une île
the illness
la maladie
may have kept us further apart
peut-être nous a-t-il éloignés davantage.
but sharing and mutual help
mais le partage et l'entraide
are what connect us
ce qui nous unit
we must learn to
nous devons apprendre à
live in place with the cancer
vivre chez soi avec le cancer
excuse me
excusez-moi
can we stop?
Peut-on arrêter ?
don't be nervous
Ne sois pas nerveux
no pressure
pas de pression
just speak your mind
Exprimez-vous simplement.
that's what i did
C'est ce que j'ai fait
that's what everyone says
C'est ce que tout le monde dit
just repeat your speech
Répétez simplement votre discours
at the session the other day
à la séance de l'autre jour
i see
je vois
no wonder you came to me
Pas étonnant que tu sois venu me voir
I am a negative example
Je suis un exemple négatif
negative schmegative
schmégatif négatif
different voices should be heard from cancer fighters
Il faut entendre différentes voix parmi les personnes qui luttent contre le cancer.
I'm not fighter
Je ne suis pas un combattant
no voice
aucune voix
ask them to leave
leur demander de partir
I know you like this
Je sais que tu aimes ça
this morning I went to a Troy shop and bought it for you
Ce matin, je suis allé dans un magasin à Troy et je te l'ai acheté.
come on, help me out here
Allez, aidez-moi !
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
are you freaking kidding me?
Vous vous foutez de moi ?
now, think of this as a token of our implacable feud
Considérez maintenant ceci comme un symbole de notre querelle implacable.
drink it up and I'll help you
Bois-le et je t'aiderai.
you watched my live streaming
Vous avez regardé ma diffusion en direct
not on purpose
pas intentionnellement
and you followed me on Weibo
et vous me suivez sur Weibo
I ...
JE ...
that's how you knew i invited Master Zhang
C'est ainsi que vous avez su que j'avais invité Maître Zhang.
Lao Sun
Soleil laotien
let's go
allons-y
Okey
D'accord
sorry for the trouble, Mrs Wei
Veuillez nous excuser pour la gêne occasionnée, Mme Wei.
it's ok, no trouble
C'est bon, pas de problème
you're done filming?
Vous avez fini de filmer ?
check out my stream
Allez voir mon stream
logged on yet?
Vous êtes déjà connecté ?
yep
ouais
ketchup
ketchup
yogurt
yaourt
leek flower
fleur de poireau
white vinegar
vinaigre blanc
vintage vinegar
vinaigre millésimé
i did something dumb today
J'ai fait une bêtise aujourd'hui
i neglected the feeling of a fellow member
j'ai négligé le sentiment d'un autre membre
and it's only fair that i get punished
et il est tout à fait normal que je sois puni.
this implacable feud
cette querelle implacable
cheers
acclamations
I'm gonna go puke a little bye everyone
Je vais aller vomir un peu. Salut tout le monde !
you alright?
Ça va ?
still mad?
Toujours en colère ?
uh huh
euh ouais
dinner tomorrow? my treat
Dîner demain ? C'est moi qui invite.
hi, may I speak to Ma Xiaoyuan?
Bonjour, puis-je parler à Ma Xiaoyuan ?
excuse me, may i ask
Excusez-moi, puis-je vous demander ?
if Ma Xiaoyuan's home?
Si Ma Xiaoyuan est chez elle ?
Xu Dong
Xu Dong
you moved
tu as déménagé
i didn't, boss
Je n'ai pas fait ça, chef
you go paint those two car doors later
Tu iras peindre ces deux portières plus tard.
not me
pas moi
i really didn't move, boss
Je n'ai vraiment pas bougé, chef
everyone saw it
tout le monde l'a vu
Guangzi did he move?
Guangzi a-t-il déménagé ?
yes I totally saw it
Oui, je l'ai parfaitement vu.
you're the man, boss
T'es le meilleur, patron
you did you definitely moved
Tu as déménagé, c'est certain.
don't take a bit if you can't lose
Ne prenez pas une petite part si vous ne pouvez pas perdre
did you set me up?
Tu m'as tendu un piège ?
you guys
vous les gars
cut it out
coupez ça
all you do is fooling around
Tu ne fais que t'amuser.
go do some work
Allez travailler
the olders are not getting handled by themselves
Les personnes âgées ne sont pas prises en charge par elles-mêmes.
you still smoke?
Tu fumes encore ?
first one today
premier aujourd'hui
Lao Ma
Lao Ma
when are you going to grow up?
Quand vas-tu enfin grandir ?
wait here, I'll go take a shower
Attendez ici, je vais prendre une douche
go wait in my office
Allez attendre dans mon bureau
how did you two know each other?
Comment vous êtes-vous rencontrés ?
we're both sick
nous sommes tous les deux malades
what do you have?
Qu'avez-vous ?
something's wrong with my brain
Il y a quelque chose qui ne va pas avec mon cerveau
that's no big deal
Ce n'est pas grave.
are you Ma Xiaoyuan's dad?
Êtes-vous le père de Ma Xiaoyuan ?
what?
quoi ?
do i not look like a dad?
Est-ce que je n'ai pas l'air d'un papa ?
you do
tu fais
so, what do you think of Xiaoyuan?
Alors, que pensez-vous de Xiaoyuan ?
I think
Je pense
she's nice
Elle est gentille
good
bien
you're a terrible liar
Tu es un piètre menteur.
I got nothing to worry then
Je n'ai donc rien à craindre.
go
aller
put this up outside
Installez ceci à l'extérieur
with what?
avec quoi ?
check your pocket
vérifie ta poche
magic
magie
Wei Yihang
Wei Yihang
up here
ici
sit wherever you like
Asseyez-vous où vous voulez
your hair's not falling off?
Tes cheveux ne tombent pas ?
it's been more than ten years
Cela fait plus de dix ans
they've grown back
ils ont repoussé
so, you're fine now?
Alors, ça va mieux maintenant ?
my head hurts a little when it's cloudy
J'ai un peu mal à la tête quand il fait nuageux.
and that's about it
Et c'est à peu près tout.
get myself checked on a regular basis, though
Je me fais examiner régulièrement , cependant.
actually I don't believe Master Zhang is that great
En fait, je ne crois pas que Maître Zhang soit si génial.
but could it really be so bad to
mais cela pourrait-il vraiment être si grave ?
give people some hope?
donner de l'espoir aux gens ?
to alleviate the pain
pour soulager la douleur
they'd even take morphine shots
Ils acceptaient même des injections de morphine.
what's wrong with getting some spiritual comfort?
Quel mal y a-t-il à rechercher un certain réconfort spirituel ?
the way i see it
de mon point de vue
whoever talks about the truths of life everyday
Quiconque parle des vérités de la vie au quotidien
must be a liar
C'est forcément un menteur.
Zhang is not what you think he is
Zhang n'est pas celui que vous croyez.
he's not a liar
Ce n'est pas un menteur.
he's miserable man himself
C'est un homme misérable lui-même
forget it, enough about him
Laisse tomber, assez parlé de lui
let's go
allons-y
that's the best one. give me if you're not gonna eat it
C'est la meilleure. Donne-la-moi si tu ne comptes pas la manger.
sir, two soda here
Monsieur, deux sodas ici
Okey dokey
D'accord, d'accord
well
Bien
my mom said these types of food cause cancer
Ma mère disait que ce genre d' aliments causait le cancer
don't you already have it?
Vous ne l'avez pas déjà ?
nothing in this world
rien dans ce monde
is better than some beer with barbecue
C'est meilleur qu'une bière avec un barbecue.
come on
allez
let's fight cancer with cancer
Combattons le cancer par le cancer
where exactly are we going?
Où allons-nous exactement ?
I don't even see any street lamp ahead
Je ne vois même pas de lampadaire devant moi.
you'll know when we're there
Vous saurez quand nous serons là.
inside those walls is the wildlife park
À l'intérieur de ces murs se trouve le parc animalier
my dad and I came here often
Mon père et moi venions souvent ici.
what about your mom?
Et ta mère ?
I hardly remember
Je me souviens à peine
she died young
elle est morte jeune
thirty percent of cancer is inherited
trente pour cent des cancers sont héréditaires
don't you know that?
Tu ne le sais pas ?
we can't see squat here at this hour
On ne voit absolument rien à cette heure-ci.
we can listen
nous pouvons écouter
they are inside, calm down
Ils sont à l'intérieur, calmez-vous.
I am calm
Je suis calme
it's chilly
Il fait froid.
what is it?
qu'est-ce que c'est?
Zebra
Zèbre
this is what zebra sounds like?
C'est à ça que ressemble le cri d'un zèbre ?
no idea, I took a guess
Aucune idée, j'ai fait une supposition
birds
oiseaux
those are monkeys
Ce sont des singes.
it's way past monkeys' bedtime now
Il est bien trop tard pour que les singes aillent se coucher.
what about birds?
Et les oiseaux ?
a husky
un husky
dude
mec
that's a wolf
C'est un loup
I know
Je sais
I was just messing with you
Je plaisantais.
sorry
Désolé
I had too much skewers
J'avais trop de brochettes
can you do this?
Pouvez-vous faire cela ?
like this
comme ça
and this
et ceci
you know?
Vous savez?
I heard that
J'ai entendu dire que
after craniotomy
après craniotomie
some people can suddenly speak several languages
Certaines personnes peuvent soudainement parler plusieurs langues.
and all i can do this
et tout ce que je peux faire, c'est ça
what can you do?
Que pouvez-vous faire ?
i can see the future
Je peux voir l'avenir
come on, seriously?
Allons, sérieusement ?
ever since the craniotomy
depuis la craniotomie
I kept dreaming of this lake
Je rêvais sans cesse de ce lac
and by the lake
et au bord du lac
there is a girl
il y a une fille
I'd like to see her face clearly
J'aimerais voir son visage clairement.
but the sun is so bright
mais le soleil est si brillant
that my vision is compromised
que ma vision est altérée
what you just described
ce que vous venez de décrire
isn't necessarily the future
n'est pas nécessairement l'avenir
it could be...
Il se pourrait que...
don't tell me it's hallucinations
Ne me dites pas que ce sont des hallucinations
maybe it's a parallel universe
peut-être s'agit-il d'un univers parallèle
do you believe that
Croyez-vous que
somewhere out there
quelque part là-bas
there's a version of you that never got sick?
Existe-t-il une version de vous qui n'est jamais tombée malade ?
and then he went to school like a normal kid
et puis il est allé à l'école comme un enfant normal
he graduated
il a obtenu son diplôme
and became a little adventure
et devint une petite aventure
how do you know i like adventures?
Comment sais-tu que j'aime les aventures ?
climbers' Manual?
Manuel des grimpeurs ?
outdoor knots?
nœuds d'extérieur ?
don't you have those on your table?
Vous n'avez pas ça sur votre table ?
i can't go out anyway
Je ne peux pas sortir de toute façon
I just read it for fun
Je l'ai lu juste pour le plaisir.
after I got sick, I figured
Après être tombé malade, j'ai pensé
now that I'm dying
maintenant que je meurs
I might as well experience something different
Autant vivre une expérience différente
please, you're not dying
S'il vous plaît, vous n'êtes pas en train de mourir
you're such a negative person
Tu es une personne tellement négative
always have been
ont toujours été
i never study hard
Je n'étudie jamais beaucoup.
or do the chores
ou faire les corvées
I even get tired of eating
Je me lasse même de manger
I'm always sleepy while I'm awake
J'ai toujours sommeil même quand je suis éveillé.
and I never got one of those little red flower
et je n'ai jamais eu une de ces petites fleurs rouges
in the kindergarten later in school
à la maternelle, plus tard à l'école
I never won any thing, either
Je n'ai jamais rien gagné non plus.
what kind of pathetic kid never even won a little red flower?
Quel genre de gamin pathétique n'a même jamais gagné une petite fleur rouge ?
I don't think that matters
Je ne pense pas que cela ait d'importance.
hey
Hé
next time it's my treat
La prochaine fois, c'est moi qui invite.
keep going and turn right
Continuez tout droit et tournez à droite.
don't worry I'll text you when I get home
Ne t'inquiète pas, je t'enverrai un texto quand je rentrerai à la maison.
he's here
Il est là
scram
fuyez
are you hungry?
avez-vous faim?
can I get you anything to eat?
Puis-je vous offrir quelque chose à manger ?
I'm good
Je vais bien
our son
notre fils
I have a meeting in the morning
J'ai une réunion demain matin
we should rest now
Nous devrions nous reposer maintenant.
right
droite
did you read that article I sent you?
As-tu lu l'article que je t'ai envoyé ?
now there's a new top 10 ranking of anti cancer vegetable
Voici un nouveau classement des 10 meilleurs légumes anticancéreux.
I didn't know the vegetables are so competitive
Je ne savais pas que les légumes étaient si compétitifs.
shut your mouth
ferme ta bouche
go print it out and put it on the fridge
Imprime-le et mets-le sur le frigo
so I can cook, accordingly
Je peux donc cuisiner, en conséquence.
Ma Xiaoyuan: free this afternoon?
Ma Xiaoyuan : libre cet après-midi ?
there's something I'd like to meet
Il y a quelque chose que j'aimerais rencontrer
I'm going out
Je sors
want another bet?
Tu veux faire un autre pari ?
fifty kuai
cinquante ventes
I bet he's going out with that girl again tomorrow
Je parie qu'il ressort avec cette fille demain
I'll take it
Je le prends
come here
venez ici
weibo ID: go_f_urself
Identifiant Weibo : go_f_urself
I'm Ma Xiaoyuan
Je suis Ma Xiaoyuan
this is Wei Yihang, the boy I told you about
Voici Wei Yihang, le garçon dont je vous ai parlé.
hi
Salut
I'm Wu Xiaoliang
Je m'appelle Wu Xiaoliang
also know as Adventurer_Wu on weibo
également connu sous le nom d'Adventurer_Wu sur Weibo
he's famous
Il est célèbre
got hundreds of thousands of followers
a obtenu des centaines de milliers d'abonnés
I know
Je sais
i saw his vlogs
J'ai vu ses vlogs
this one is so persistent
Celui-ci est tellement persistant
she sent me dozens of messages
Elle m'a envoyé des dizaines de messages
I learned a bit about your situation
J'ai appris quelques détails sur votre situation.
so, you love outdoor sports
Vous aimez donc les sports de plein air
for how long?
pendant combien de temps?
I wouldn't say love
Je ne dirais pas amour
just like checking them out every once in while
comme les vérifier de temps en temps
where have you been?
où étais-tu?
I've been to nowhere
Je ne suis allé nulle part
I'm sick
je suis malade
can't travel
ne peut pas voyager
xiao Wu has been to everywhere
Xiao Wu est allé partout
he crossed the no man zone of lake Baikal alone
Il a traversé seul la zone interdite du lac Baïkal
he claimed Mount Everest without supplemental oxygen
Il a affirmé avoir gravi l'Everest sans oxygène supplémentaire.
- also - yeah,people on the internet made those up
— Oui, ce sont des gens sur Internet qui ont inventé ça.
but I have been to some pretty cool places
mais je suis allé dans des endroits plutôt sympas
what would you like to know
Que souhaitez-vous savoir
or find interesting?
ou trouver intéressant ?
just ask
Il suffit de demander
I would love to share with you
J'adorerais partager avec vous
he may be a little shy
Il est peut-être un peu timide.
I'm not
Je ne le suis pas
he just needs some time
Il a juste besoin de temps.
you should like you know me so well
Tu devrais m'aimer, tu me connais si bien
we've only met a few days ago
nous nous sommes rencontrés il y a seulement quelques jours
I actually know people like you
Je connais en fait des gens comme toi
always longing to see the world
toujours aspirant à voir le monde
but can't go anywhere
mais ne peut aller nulle part
if i were you
si j'étais toi
i don't think I can survive a day
Je ne pense pas pouvoir survivre une journée.
come on, I'll friend you on WeChat
Allez, je t'ajoute sur WeChat
sure
bien sûr
show me your QR code
montrez-moi votre code QR
do you work out every day?
Vous faites du sport tous les jours ?
cardio and strength
cardio et force
just trying to say in good shape
J'essaie juste de dire en bonne forme
ah
ah
can I have a go at that?
Puis-je essayer ?
be my guest I'll take some weight off for you
Vas-y, je vais te soulager un peu.
no need, keep it
Pas besoin, gardez-le
what are you doing?
que fais-tu ?
what do you mean?
que veux-tu dire ?
maybe I should take some of
peut-être devrais-je en prendre un peu
stop
arrêt
it's okay
C'est bon
what are you trying to prove?
Qu'essayez-vous de prouver ?
i could ask you the same thing
Je pourrais vous poser la même question.
you keep hooking me up with all these strangers
Tu n'arrêtes pas de me présenter à tous ces inconnus.
do you enjoy that?
Cela vous plaît ?
you're too negative
Tu es trop négatif
i just want you to be happy
Je veux juste que tu sois heureux
really?
vraiment ?
are you sure you're not doing this for yourself?
Êtes-vous sûr(e) de ne pas faire cela pour vous-même ?
xiao Wu has been to so many places
Xiao Wu est allé dans tellement d'endroits
climbed the Everest without supplemental oxygen
a gravi l'Everest sans oxygène supplémentaire
your smile was so big
Ton sourire était si grand
i could literally see that hole behind your teeth
Je pouvais littéralement voir ce trou derrière tes dents
Wei Yihang do you know how many...
Wei Yihang, sais-tu combien...
message I sent him in the middle of the night
message que je lui ai envoyé au milieu de la nuit
to get him to meet you in person?
pour qu'il vous rencontre en personne ?
if only I knew how ungrateful you'd be
Si seulement j'avais su à quel point tu serais ingrat !
right
droite
thanks for reminding me
Merci de me l'avoir rappelé.
do you like hitting on guys via instant messaging?
Aimes-tu draguer les garçons par messagerie instantanée ?
i see
je vois
what was that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela était censé vouloir dire ?
what do you see?
Que voyez-vous ?
i just do
Je fais juste ça
finish that sentence
Terminez cette phrase
don't keep me hanging
Ne me faites pas languir
you're jealous
tu es jaloux
is that so obvious?
Est-ce si évident ?
still nothing at this hour?
Toujours rien à cette heure-ci ?
it's not gonna happen today
Ça n'arrivera pas aujourd'hui
I'm going out don't wait up
Je sors, ne m'attends pas.
what scheme are you cooking up this time?
Quel plan mijotez-vous cette fois-ci ?
I was thinking
Je pensais
maybe we can't leave the city
Peut-être ne pouvons-nous pas quitter la ville
but we can still experience something different
mais nous pouvons tout de même vivre une expérience différente
this is from an online travel blog
Ceci provient d'un blog de voyage en ligne
we can follow their exact route
nous pouvons suivre leur itinéraire exact
well, not exactly
Eh bien, pas exactement.
first stop today
premier arrêt aujourd'hui
the Gansbaai Beach in South Africa
la plage de Gansbaai en Afrique du Sud
dude
mec
this is stupid
C'est stupide.
stupid is for grownup
La bêtise est réservée aux adultes.
we kid only care for fun
Nous, les enfants, on ne s'intéresse qu'au plaisir.
quit pitying yourself
Arrête de t'apitoyer sur toi-même
and try to fell it
et essayez de le ressentir
at night, Gansbaai
la nuit, Gansbaai
looks no different than other beautiful beaches
elle ne diffère en rien des autres belles plages
Gentle breeze mixed with salty scent of the ocean
Une douce brise mêlée à l'odeur salée de l'océan
seagulls soaring in circles up above
Des mouettes planent en cercles au-dessus d'eux.
waves crashing against the reef
vagues s'écrasant contre le récif
bits of water hitting you in the face
Des éclaboussures d'eau vous frappent au visage
while immersed in this gorgeous scenery
tout en étant immergé dans ce magnifique paysage
please don't forget
N'oubliez pas, s'il vous plaît.
you're now sharing this beach with the great white sharks
Vous partagez désormais cette plage avec les grands requins blancs.
this time it's the North Pole
Cette fois, c'est le pôle Nord.
nope
non
it's the Antarctica
C'est l'Antarctique.
what's the difference
Quelle est la différence ?
really
vraiment
behold
voir
you're floating in the belly button of the earth
tu flottes dans le nombril de la Terre
the Dead Sea
la mer Morte
the familiar scene of sunset
la scène familière du coucher de soleil
now seems to have an exotic vibe
Il semble désormais avoir une ambiance exotique
within its fading light
dans sa lumière déclinante
your weary soul shall find comfort
Ton âme fatiguée trouvera du réconfort
hurry up
dépêche-toi
inside a karst cave underneath the Himalayas
à l'intérieur d'une grotte karstique sous l'Himalaya
on a stalactites formed tens of millennium ago
sur une stalactite formée il y a des dizaines de millénaires
the crispy sounds of dripping water
le crépitement de l'eau qui goutte
it never snows there
Il ne neige jamais là-bas
nor is there wind
Il n'y a pas de vent non plus.
the place has stayed the same for eons of time
L'endroit est resté le même pendant des éons.
strolling on a footpath in the Grand Canyon of Colorado
se promener sur un sentier dans le Grand Canyon du Colorado
the Canyon Effect would make you feel like
L'effet Canyon vous donnerait l'impression d'être
a kid that can take off at any moment
un enfant qui peut décoller à tout moment
now, if you scream into the wind
maintenant, si vous criez dans le vent
it was send your voice all the way to outer space
Il s'agissait d'envoyer sa voix jusqu'à l'espace.
those who have never come to the Sahara Desert
ceux qui ne sont jamais venus dans le désert du Sahara
may not understand how sweet water can be
peut-être ne comprend-il pas à quel point l'eau douce peut être
don't you think sand here in the Sahara
Vous ne trouvez pas qu'il y a du sable ici, dans le Sahara ?
smell like sewage water?
Ça sent les eaux usées ?
what's your problem, man?
Quel est ton problème, mec ?
yeah? and I guess...
Oui ? Et je suppose...
the wind in the canyon smells like Yu Shiang Shredded Pork
Le vent dans le canyon a une odeur de porc effiloché Yu Shiang.
if we are doing this then
si nous faisons cela alors
the glacier cave last time
la grotte glaciaire la dernière fois
smelled like urine
ça sentait l'urine
didn't you smell it?
Tu ne l'as pas senti ?
that's enough
Ça suffit
your turn to narrate
À votre tour de raconter
what am I supposed to say?
Que suis-je censé dire ?
the carbon dioxide and particles
le dioxyde de carbone et les particules
in the Martian atmosphere absorb red light
dans l'atmosphère martienne absorber la lumière rouge
that's why when seen from Mars the sun isn't red...
C'est pourquoi, vu de Mars, le soleil n'est pas rouge...
if we keep going like this
si nous continuons comme ça
we're about to leave the solar system
nous sommes sur le point de quitter le système solaire
...but blue
...mais bleu
now we're at the highest waterfall of the world
Nous sommes maintenant à la plus haute chute d'eau du monde.
is Salto Angel in Venezuela
Salto Angel est-il au Venezuela ?
in the thundering noise, you fell secluded
Dans le fracas du tonnerre, tu te sentais isolé.
away from civilization
loin de la civilisation
a rainbow occurs over the mist
un arc-en-ciel apparaît au-dessus de la brume
it's as if you were that old man from up
C'est comme si tu étais ce vieil homme du film Là-haut
do you ever wonder what you'll look like old?
Vous êtes-vous déjà demandé à quoi vous ressemblerez en vieillissant ?
no
Non
not sure if I'd live long enough to grow old
Je ne sais pas si je vivrai assez longtemps pour vieillir.
here we go again
on y va encore une fois
come on
allez
what?
quoi ?
let me show you what being old is like
Laissez-moi vous montrer ce que c'est que d'être vieux.
hurry
dépêchez-vous
dancing in the crowd
danser dans la foule
I feel the joy of being normal for the first time
Je ressens la joie d'être normal pour la première fois.
growing old like everyone else
vieillir comme tout le monde
no longer seems a distant dream
Ce rêve ne semble plus lointain.
you have to try some of this tofu jelly
Il faut absolument que tu goûtes à cette gelée de tofu
I've been coming here since I was little
Je viens ici depuis que je suis tout petit
it's the lake
c'est le lac
the one you saw in in the future is this?
Celui que vous avez vu dans le futur, c'est celui-ci ?
do you know where this lake is?
Sais-tu où se trouve ce lac ?
no idea
aucune idée
had this made at the Xerox place
Je l'ai fait faire chez Xerox.
can we keep it?
On peut le garder ?
I'll get you a new one
Je t'en achèterai un nouveau
no need
pas besoin
I'm quitting when the lease expires anyway
De toute façon, je démissionne à l'expiration du bail.
it'd be useless then
ce serait alors inutile
how come you're quitting?
Pourquoi démissionnes-tu ?
I'm going back to my home town
Je retourne dans ma ville natale
my kids have been at home for a couple years now
Mes enfants sont à la maison depuis deux ans maintenant.
I need to look after them
Je dois m'occuper d'eux
Wei Yihang
Wei Yihang
the natural of this gray spot here
la nature de cette tache grise ici
is yet to be determined
reste à déterminer
we'll wait till the results come back
Nous attendrons les résultats.
before drawing any conclusions
avant de tirer des conclusions
I thought it was stabilized
Je pensais que c'était stabilisé
how on earth...
Comment est-ce possible...
when will the results come back??
Quand les résultats seront-ils disponibles ?
reoccurrence is an inevitable phase
La réapparition est une phase inévitable
in cancer treatment
dans le traitement du cancer
but you mustn't worry too much
mais vous ne devez pas trop vous inquiéter.
even if there's a problem, it won't be..
même s'il y a un problème, ce ne sera pas le cas...
mom
maman
can I have some money?
Puis-je avoir de l'argent ?
how much?
combien?
about ten grand
environ dix mille
what are you gonna use it for?
À quoi vas-tu l'utiliser ?
what will you do?
que ferez-vous?
I want to go hiking
J'ai envie de faire de la randonnée
and I need some gear for that
et j'ai besoin de matériel pour ça
going hiking in your current condition?
Vous comptez faire de la randonnée dans votre état actuel ?
it'll be suicide
Ce sera un suicide
forget I said anything then
Oubliez ce que j'ai dit.
I didn't say no, did I?
Je n'ai pas dit non, n'est-ce pas ?
what I meant was
Ce que je voulais dire, c'était
with you situation now save it
Compte tenu de votre situation actuelle, conservez-le
I don't want to hear it
Je ne veux pas l'entendre
kind madam, please have mercy
Madame, ayez pitié.
is your kid sick?
Votre enfant est malade ?
is he sick?
Est-il malade ?
at least you're not sick or disabled
Au moins, vous n'êtes ni malade ni handicapé.
why don't you get a real job so you can support your child?
Pourquoi ne pas trouver un vrai travail pour pouvoir subvenir aux besoins de votre enfant ?
can't you do that?
Tu ne peux pas faire ça ?
what the hell is this?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
life always finds a way to me that
La vie trouve toujours un chemin vers moi.
besides pain and pity
outre la douleur et la pitié
I deserve nothing
Je ne mérite rien
that neither adventures nor hope
que ni les aventures ni l'espoir
are within my reach
sont à ma portée
happy birthday to you
joyeux anniversaire à toi
happy birthday granny wish you all the best
Joyeux anniversaire mamie ! Tous mes vœux de bonheur
look how sweet Chenchen is
Regarde comme Chenchen est mignon
the big one is for Yihang
Le plus important est pour Yihang
it's enough for everyone
Il y en a assez pour tout le monde.
he can help himself
il peut se débrouiller seul
I'll cut it
Je vais le couper
great
super
I want to go pee pee
J'ai envie de faire pipi
- take him - it's OK, Yihang
- Emmène-le - ça va, Yihang
take Chenchen to the bathroom
Emmène Chenchen à la salle de bain
hurry
dépêchez-vous
follow your cousin
Suis ton cousin
come on, let's eat
Allez, mangeons !
brother
frère
you need to take care of yourself
tu dois prendre soin de toi
I'm fine it's the same old thing
Ça va, c'est toujours la même chose.
maybe I'll ask Lao Huang to arrange something
Je demanderai peut-être à Lao Huang de s'en occuper.
a gastroscopy
une gastroscopie
no need, it's only gastric ulcer
Pas besoin, ce n'est qu'un ulcère gastrique
I'm fine, mom
Je vais bien, maman
sister in law
belle-sœur
when will the result come back?
Quand les résultats seront-ils disponibles ?
in a few days
dans quelques jours
cousin
cousin
son
fils
you just make sure he gets all the treatments to needs
Vous veillez simplement à ce qu'il reçoive tous les traitements nécessaires.
if you need more money
si vous avez besoin de plus d'argent
I can always sell my house
Je peux toujours vendre ma maison
and move a nursing home
et déménager une maison de retraite
it'll be great
Ce sera génial
I get to live with my girls
Je peux vivre avec mes filles
from the old neighborhood
du vieux quartier
what are you thinking about, mom?
À quoi penses-tu, maman ?
if someone had to sell a house it'd be us
Si quelqu'un devait vendre une maison, ce serait nous.
it's not your problem...
Ce n'est pas votre problème...
your house
votre maison
you mean the one Yihang's grandpa left you?
Vous voulez dire celui que le grand-père de Yihang vous a laissé ?
it's company property
C'est la propriété de l'entreprise
how are you gonna sell it?
Comment comptes-tu le vendre ?
then I'll sell mine
alors je vendrai le mien
you can't go live in a nursing home
tu ne peux pas aller vivre dans une maison de retraite
if they still need more money...
s'ils ont encore besoin de plus d'argent...
then sis you should ship in too
Alors ma sœur, tu devrais aussi participer.
we're a family
nous sommes une famille
we'll makes sure the kid get treated
Nous veillerons à ce que l'enfant soit soigné.
even if it means we go broke
même si cela signifie que nous allons faire faillite
that's right
c'est exact
here
ici
brother
frère
what are you doing?
que fais-tu ?
he'll see
il verra
it's OK
c'est bon
brother
frère
no worries, we got you
Pas de souci, on s'en occupe.
please don't do this
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
Wei Yihang
Wei Yihang
you're not answering your phone
tu ne réponds pas au téléphone
or replying to my WeChat messages
ou en répondant à mes messages WeChat
I figured you must've been sick as hell
Je me suis dit que tu devais être malade comme un chien.
I'm alright
Je vais bien
what's going on?
que se passe-t-il?
nothing
rien
what's with the attitude?
Quel est ce comportement ?
would it kill you to say more than two words?
Ça vous tuerait de dire plus de deux mots ?
thanks for coming
Merci d'être venus
so long
si longtemps
I know
Je sais
waiting for the result can be excruciating
L'attente du résultat peut être insoutenable.
you're under a lot of pressure
Vous êtes soumis à beaucoup de pression.
you know what? I'll introduce you to to my friend
Tu sais quoi ? Je vais te présenter à mon ami
he's a therapist
C'est un thérapeute
stop
arrêt
you're hooking me up with people again
Tu me présentes encore des gens
I'm a nutcase I know that
Je suis complètement cinglé, je le sais.
but your obsessive need to control others' life
mais votre besoin obsessionnel de contrôler la vie des autres
is not exactly normal behavior
ce n'est pas exactement un comportement normal
maybe both of us
peut-être nous deux
need some kind of therapy
j'ai besoin d'une forme de thérapie
we can catch up when we're cured
Nous pourrons rattraper notre retard une fois guéris.
who says I want catch up?
Qui a dit que je voulais rattraper mon retard ?
I'll sing a song for Lingling
Je chanterai une chanson pour Lingling
hope she recovers soon
J'espère qu'elle se rétablira vite.
great
super
🎶farewell comrade
Adieu camarade
as you embark on this journey
alors que vous vous apprêtez à entreprendre ce voyage
not a word but tears falling down my face
Pas un mot, mais des larmes coulaient sur mon visage.
and the sound of camel bells byvmy ears 🎶
et le son des cloches de chameau à mes oreilles ????
what are you thinking?
À quoi penses-tu ?
Ma Xiaoyuan isn't here?
Ma Xiaoyuan n'est pas là ?
she hasn't been around much lately
Elle n'a pas été très présente ces derniers temps.
actually
en fait
I've never had cancer
Je n'ai jamais eu de cancer
it was my wife
c'était ma femme
we can here seeking treatment
Nous pouvons ici chercher un traitement
and we opened this wig shop to get by
et nous avons ouvert ce magasin de perruques pour survivre
my wife was an optimist
ma femme était optimiste
and she had helped many
et elle avait aidé beaucoup de personnes
that's how this group came to be
c'est ainsi que ce groupe s'est formé
then she passed
puis elle est décédée
and I took it over
et j'en ai pris le contrôle
all these years dealing with
toutes ces années à gérer
people who were barely surviving
des gens qui survivaient à peine
had taught me one thing
m'a appris une chose
anyone with cancer or no cancer
toute personne atteinte d'un cancer ou non
guts or no guts
avec ou sans courage
you have got to at least try
Il faut au moins essayer
this negative attitude just won't cut it
Cette attitude négative ne suffira pas.
sorry, the subscriber you've dialed can not be contacted right now
Désolé, l'abonné que vous avez composé est injoignable pour le moment.
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
Ma Xiao...
Ma Xiao...
what are you doing at this hour?
Que faites-vous à cette heure-ci ?
have you been drinking?
Avez-vous bu ?
come on, don't stand in the rain
Allez, ne restez pas sous la pluie
you...
toi...
why did you back me?
Pourquoi m'as-tu soutenu ?
I thought we agreed to see each other only after we're both cured
Je croyais que nous avions convenu de ne nous revoir qu'une fois guéris tous les deux.
- and that's not gonna happen for me - stop
— et ça n'arrivera pas pour moi — stop
not another word
pas un autre mot
best let me speak first before the alcohol wears off
Je préfère vous laisser parler en premier avant que les effets de l'alcool ne se dissipent.
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
you know...
Vous savez...
I always keep to the side of the road as I walk
Je marche toujours sur le côté de la route.
and sit the back end
et s'asseoir à l'arrière
every time I take a bus
chaque fois que je prends le bus
and i always choose the corner table in a restaurant
et je choisis toujours la table d'angle au restaurant
because I hate making contact with people
parce que je déteste entrer en contact avec les gens
I'm afraid of being noticed
J'ai peur d'être remarqué(e)
you wanna know why?
Vous voulez savoir pourquoi ?
because...
parce que...
I'm afraid that I'd die right after
J'ai peur de mourir juste après
I open myself up to someone
Je m'ouvre à quelqu'un
I fear letting her go
J'ai peur de la laisser partir
and vice versa
et vice versa
then you showed up
puis tu es apparu
and my so called principles
et mes soi-disant principes
like all my pain in the ass negative energies
comme toutes mes énergies négatives pénibles
just got blown away
Je viens d'être époustouflé.
now, every morning I open my eyes
maintenant, chaque matin j'ouvre les yeux
your face is the first image that pops into my head
Ton visage est la première image qui me vient à l'esprit.
Every night
Chaque nuit
lying on my bed
allongée sur mon lit
I can't help but listening to all your voice message again
Je ne peux m'empêcher de réécouter tous vos messages vocaux.
before falling asleep
avant de m'endormir
I amplified every selfie you posted on WeChat
J'ai amplifié chaque selfie que tu as posté sur WeChat
till each pixel is visible
jusqu'à ce que chaque pixel soit visible
and printed in my mind
et imprimé dans mon esprit
it's like
c'est comme
reciting a paragraph from textbook
réciter un paragraphe du manuel
I memorize everything you ever said to me so well
Je me souviens si bien de tout ce que tu m'as dit
That I know them backwards
Que je les connais à l'envers
till one day
jusqu'à un jour
I suddenly realized that
Je me suis soudain rendu compte que
I've forgotten something really important
J'ai oublié quelque chose de très important
but I couldn't remember what it was
mais je ne me souvenais plus de ce que c'était
and then that day
et puis ce jour-là
when I fainted
quand je me suis évanoui
I remembered it
Je m'en suis souvenu
that I am a cancer patient
que je suis un patient atteint de cancer
me
moi
a cancer patient
un patient atteint de cancer
I'm constantly reminded that
On me le rappelle constamment.
I may die anytime
Je peux mourir à tout moment
so, what right do I have to play normal
Alors, de quel droit est-ce que je joue normalement ?
God hates me so much that
Dieu me hait tellement que
every time I start to feel something nice
chaque fois que je commence à ressentir quelque chose d'agréable
my life immediately gets switched to head mode
Ma vie bascule immédiatement en mode mental.
whom do you reckon God likes then?
Alors, selon vous, qui Dieu préfère-t-il ?
see that old lady ever there?
Tu as déjà vu cette vieille dame là-bas ?
she used to love bragging to everyone about how her grandson grew fast
Elle adorait se vanter auprès de tout le monde de la rapidité avec laquelle son petit-fils avait grandi.
and just when he's old enough to go to kindergarten
et juste au moment où il est assez âgé pour aller à la maternelle
the boy was kidnapped
Le garçon a été kidnappé.
for three years she never stopped looking for him
Pendant trois ans, elle n'a jamais cessé de le chercher.
she taught herself to use the internet and make videos
Elle a appris par elle-même à utiliser Internet et à réaliser des vidéos.
every time it rains she waits by the side of the road
Chaque fois qu'il pleut, elle attend au bord de la route
so she can replace the missing person posters on the poles
afin qu'elle puisse remplacer les affiches de personnes disparues sur les poteaux.
with new ones
avec de nouveaux
and that's Xiao Zhang
et voici Xiao Zhang
he's just three years older than you
Il n'a que trois ans de plus que toi.
and he delivers food to half the people on the street
et il distribue de la nourriture à la moitié des gens qui vivent dans la rue.
he was born deaf and mute
Il est né sourd et muet
so he can only communicate with customers
Il ne peut donc communiquer qu'avec les clients.
using a voice message someone recommend for him
en utilisant un message vocal qu'une personne lui avait recommandé.
still, he gets bad reviews all the time
Pourtant, il reçoit constamment de mauvaises critiques.
and has been assaulted by drunkards
et a été agressée par des ivrognes
you think God likes them?
Vous pensez que Dieu les aime bien ?
yet they never gave up
Pourtant, ils n'ont jamais abandonné.
and you?
et toi ?
you keep saying
tu n'arrêtes pas de dire
how fate doesn't treat you fairly
comment le destin vous traite injustement
and how it's hard for others to let you go?
et pourquoi est-il difficile pour les autres de vous laisser partir ?
who the heck do you think you are?
Mais pour qui te prends-tu, au juste ?
I've been taking handfuls of meds every day since I was five
Je prends des poignées de médicaments tous les jours depuis l'âge de cinq ans.
and i already knew back then
et je le savais déjà à cette époque.
that even being alive
que même être en vie
wasn't something you can take for granted
Ce n'est pas quelque chose que l'on peut tenir pour acquis
you think that cynical attitude of yours is badass?
Tu crois vraiment que ton cynisme est génial ?
let me tell you
Laissez-moi vous dire
you're not a badass you're a coward
Tu n'es pas un dur à cuire, tu es un lâche
-Ma Xiaoyuan -what, you're gonna disprove me again?
—Ma Xiaoyuan —Quoi, tu vas encore me contredire ?
I like you
Je t'aime bien
I mean...
Je veux dire...
what I'm trying to say is... I've learned how to do this
Ce que j'essaie de dire, c'est que... j'ai appris à faire ça.
this
ce
and this, too
et ceci aussi
you're Xiaoyuan's father
Tu es le père de Xiaoyuan
and you're Yihang's mom? you must be Mr. Ma
Et vous êtes la mère de Yihang ? Vous devez être M. Ma
we're so sorry for everything that's okay
Nous sommes vraiment désolés pour tout, tout va bien
here's the thing
Voilà le truc
so, I broke my arm, and when I got back from the hospital
Je me suis donc cassé le bras, et quand je suis rentré de l'hôpital…
I saw from distance in the pouring rain that
J'ai aperçu de loin, sous la pluie battante, que
there were two people
il y avait deux personnes
hugging each other
s'enlaçant
I took a good look
J'ai bien regardé
and they turned out to be our kids
et il s'est avéré que c'étaient nos enfants
it's not that oppose to young love or anything
Ce n'est pas que ce soit contre les premiers amours ou quoi que ce soit d'autre
it's just, why couldn't they talk inside?
Mais pourquoi ne pouvaient-ils pas parler à l'intérieur ?
they both had their heads cut once
Ils ont tous deux eu la tête coupée une fois.
it's so easy to catch cold
Il est si facile d'attraper froid
getting soaked like that was it worth it?
Être trempé comme ça, est-ce que ça valait le coup ?
what are you looking at?
Que regardes-tu ?
no more complaining about headache during rainy days are we?
Fini les plaintes pour maux de tête les jours de pluie, n'est-ce pas ?
I heard you drank alcohol?
J'ai entendu dire que tu buvais de l'alcool ?
could you at least give us a heads up next time?
Pourriez-vous au moins nous prévenir la prochaine fois ?
next time? there's not gonna be a next time
La prochaine fois ? Il n'y en aura pas.
of course there won't be a next time you should know better than that
Bien sûr, il n'y aura pas de prochaine fois, tu devrais le savoir.
sorry for the trouble we do apologize
Nous sommes désolés pour le désagrément .
well then...
Eh bien alors...
here, you smoke?
Ici, tu fumes ?
you two, stay here
Vous deux, restez ici.
and think about what you did
et réfléchissez à ce que vous avez fait
man
homme
this is a huge garage you got here
Vous avez là un immense garage.
it's not that huge this is all we got
Ce n'est pas si énorme, c'est tout ce qu'on a.
we fix cars here
Nous réparons les voitures ici
and she sleeps up there
et elle dort là-haut
I'll deal with you when we get home
Je m'occuperai de toi une fois rentrés à la maison.
why don't I give you guys a tour in the office?
Pourquoi ne pas vous faire visiter les bureaux ?
such a huge place
un endroit si immense
what is this?
qu'est-ce que c'est?
a little red flower
une petite fleur rouge
for taking the initiative for the first time
pour avoir pris l'initiative pour la première fois
hey
Hé
I think I know where the lake is
Je crois savoir où se trouve le lac.
I'm telling you, I'm totally a genius
Je vous le dis, je suis un génie absolu
so I asked the guy at the restaurant
J'ai donc demandé au gars du restaurant.
where he had the menus printed
où il avait fait imprimer les menus
then, at the Xerox place
puis, à l'endroit Xerox
I found the original picture of that backdrop
J'ai retrouvé la photo originale de ce décor.
and it has a digital watermark left by the photographer
et elle comporte un filigrane numérique laissé par le photographe
then you found his Weibo account
vous avez alors trouvé son compte Weibo
and sent him messages
et lui a envoyé des messages
exactly
exactement
the lake
le lac
is in Qinghai
se trouve au Qinghai
did you IM him too?
Tu lui as aussi envoyé un message privé ?
I used an image recognition app, duh?
J'ai utilisé une application de reconnaissance d'images, duh ?
how come you aren't more excited than?
Comment se fait-il que tu ne sois pas plus enthousiaste que moi ?
don't you wanna go?
Tu ne veux pas y aller ?
of course I do
Bien sûr que oui
but what if my mom won't give me money?
Et si ma mère ne me donne pas d'argent ?
we should get the money on our own
Nous devrions trouver l'argent nous-mêmes.
better earring some than begging for it
Mieux vaut porter des boucles d'oreilles que de mendier.
100 percent handmade novelty watch for children
Montre fantaisie 100% faite à la main pour enfants
buy now price, 80
Prix ​​d'achat immédiat : 80
there's no way this thing's worth 80
Il est impossible que ce truc vaille 80
i wove this myself, hello?
Je l'ai tissé moi-même, bonjour ?
in that case, my dad's sculpture
dans ce cas, la sculpture de mon père
the ugly ass postmodernism rooster
le coq postmoderne hideux
will be worth no less than
vaudra au moins
three hundred
trois cents
this?
ce?
350 at least
350 au moins
you're so greedy
Tu es tellement avide
I'm not forcing anyone to buy, am I?
Je n'oblige personne à acheter, n'est-ce pas ?
just waiting for them to take the bait
J'attends juste qu'ils mordent à l'hameçon.
what day is today?
Quel jour sommes-nous aujourd'hui?
Sunday, what?
Dimanche, quoi ?
nothing
rien
you mom's asleep? she is
Ta mère dort ? Oui.
dad
papa
what?
quoi ?
I thought you didn't have to work today
Je croyais que tu n'avais pas besoin de travailler aujourd'hui
there was a meeting type of thing
il y avait une sorte de réunion
a wrap up
un résumé
that lasted for the entire afternoon
qui dura tout l'après-midi
not even a dinner break
Même pas une pause dîner
I'm starving
Je meurs de faim
it so happens that
Il se trouve que
i just made some noodles
Je viens de faire des nouilles.
with two eggs
avec deux œufs
it's okay, you can have that
C'est bon, tu peux avoir ça
I'll make one myself later
J'en ferai un moi-même plus tard.
I don't fell like eating
Je n'ai pas envie de manger
lost my appetite soon as i cooked it
J'ai perdu l'appétit dès que j'ai cuisiné.
it's all yours
Tout est à toi.
I'll go get you some pickles
Je vais te chercher des cornichons.
ok, then
D'accord, alors
if you wanna eat later
si vous voulez manger plus tard
I'll cook for you
Je vais cuisiner pour toi
give me that
donne-moi ça
let me put this on you
Laisse-moi te mettre ça sur la tête.
nice and tight
bien serré
- it's so pretty now - isn't that pretty?
— C'est tellement joli maintenant — n'est-ce pas joli ?
wait, here's
Attendez, voici
an extra strand of hair
une mèche de cheveux supplémentaire
let me just cut it real quick
Je vais juste couper ça rapidement.
almost done
presque terminé
all right
d'accord
does it took good or what?
Ça a bien marché, non ?
does it took good
Est-ce que ça a pris du bon
it certainly does
C'est certain.
Gorgeous come on
Magnifique, allez !
thank you, uncle
Merci, oncle
you're welcome
vous êtes les bienvenus
thanks man
Merci mec
let's go
allons-y
what are you doing here?
que faites-vous ici?
for a recheck?
pour une nouvelle vérification ?
no just passing through
Non, je ne fais que passer.
by the way, I want to ask you something
Au fait, je voulais vous poser une question.
is that so?
est-ce ainsi?
what is it?
qu'est-ce que c'est?
that thing you posted on WeChat
ce truc que tu as posté sur WeChat
the medicine trial volunteer program how do I sign up?
Comment puis-je m'inscrire au programme de bénévolat pour les essais cliniques ?
actually
en fait
it was posted by a friend who is a pharmaceutical sales representative
C'est un ami qui est représentant commercial dans l'industrie pharmaceutique qui l'a publié.
i just forwarded it as a favor
Je l'ai simplement transmis par faveur.
why are you interested?
Pourquoi cela vous intéresse-t-il ?
I'm just asking for a friend
Je demande juste pour un ami
a friend
un ami
actually i wouldn't call him a friend
En fait, je ne le qualifierais pas d'ami
just some dude i met in this online game
Un type que j'ai rencontré dans ce jeu en ligne.
will the volunteers get paid?
Les bénévoles seront-ils rémunérés ?
sure, every time
Bien sûr, à chaque fois
however there's screening process
il existe toutefois un processus de sélection
i think the trial is for some kind of psychoactive drug
Je pense que le procès concerne une sorte de drogue psychoactive.
my guy is a perfect candidate then
Mon candidat est donc parfait.
I've always suspected there's something wrong with him
J'ai toujours soupçonné qu'il y avait quelque chose qui clochait chez lui.
he never takes the buffs while jungling
Il ne prend jamais les buffs en jungle.
all he does is running around ganking
Il ne fait que courir partout en gankant
that's why he's so useless in late game
C'est pourquoi il est si inutile en fin de partie.
i didn't understand a word you said you know what?
Je n'ai pas compris un mot de ce que vous avez dit, vous savez quoi ?
I'll get a business card for you
Je vous ferai faire une carte de visite.
no, they're testing side effects of psychoactive drugs
Non, ils testent les effets secondaires des médicaments psychoactifs.
- no looking for actual mental patients - i know
- Je ne cherche pas de vrais patients psychiatriques - je sais
how about
que diriez-vous de
i take a picture and send it to him then he can go ask himself
Je prends une photo et je la lui envoie, ensuite il peut se poser la question.
sure
bien sûr
thanks
merci
Goji berry and broccoli
Baies de goji et brocoli
can be a hot couple
peuvent être un couple torride
do you have something you wanna tell us?
Avez-vous quelque chose à nous dire ?
i was going to
j'allais
but maybe i should wait till later
mais peut-être devrais-je attendre plus tard
i eh
je eh
found the lake
j'ai trouvé le lac
i saw during my surgery
j'ai vu pendant mon opération
and I going there with Ma Xiaoyuan
et j'y vais avec Ma Xiaoyuan
how are you gonna afford that?
Comment vas-tu te le permettre ?
i sold some of my
j'ai vendu une partie de mes
limited edition toys on a website
Des jouets en édition limitée sur un site web
Ma Xiaoyuan managed to get some money, too
Ma Xiaoyuan a également réussi à obtenir de l'argent.
it should be enough
Cela devrait suffire
that's bullshit
C'est absurde.
who gave you the right to go through my stuff?
Qui vous a donné le droit de fouiller dans mes affaires ?
if i hadn't found this
si je n'avais pas trouvé ça
you'd have turned yourself into a lunatic
tu serais devenu fou
wu Xiaomei told you, didn't he?
Wu Xiaomei te l'a dit, n'est-ce pas ?
good
bien
just perfect
tout simplement parfait
you don't have to stare at me like that
Tu n'es pas obligé de me regarder comme ça.
I'm an adult now
Je suis adulte maintenant.
I can responsible for my behavior
Je suis responsable de mon comportement
I know what I'm doing
Je sais ce que je fais
if you need money
si vous avez besoin d'argent
you could've just asked
Tu aurais simplement pu demander.
you can't abuse yourself like that
tu ne peux pas te maltraiter comme ça.
I've been a burden to you long enough
Je vous ai été un fardeau bien trop longtemps.
this time I just want to do something
Cette fois, j'ai juste envie de faire quelque chose.
for myself in my way
pour moi-même à ma façon
can't i?
N'est-ce pas ?
what way?
De quelle manière ?
Wei Yihang
Wei Yihang
let me tell you something
Laissez-moi vous dire quelque chose
your body doesn't just belong to you
ton corps ne t'appartient pas seulement
it belongs to us, too
Elle nous appartient aussi.
dad, take a look around
Papa, regarde autour de toi
ever since i got sick
depuis que je suis tombé malade
have we even bought one new thing?
Avons-nous seulement acheté une seule chose de neuve ?
the table can barely stand
La table tient à peine debout
and your phone
et votre téléphone
the cracks on the screen are beyond fixing
Les fissures sur l'écran sont irréparables.
when you both get off work
quand vous aurez tous les deux fini le travail
one goes pinching leaves off vegetables in the market
on va cueillir les feuilles des légumes au marché
and the other works as a Uber driver secretly
et l'autre travaille secrètement comme chauffeur Uber
this family hasn't always been this way
Cette famille n'a pas toujours été ainsi.
and I don't want to see you like this
et je ne veux pas te voir comme ça
no need to worry about us
Ne vous inquiétez pas pour nous
- we are happy with the way things are - well, I'm not
— Nous sommes satisfaits de la situation actuelle — enfin, pas moi
I don't want you to lose sleep over stomach ache
Je ne veux pas que tu perdes le sommeil à cause d'un mal de ventre.
and still wouldn't do a gastroscopy
et refusait toujours de faire une gastroscopie
and mom, she goes on and on with people
Et maman, elle n'arrête pas de parler aux gens
so she can save a few more nickels
pour qu'elle puisse économiser quelques centimes de plus
and there's grandma, at her age
et il y a grand-mère, à son âge
she has to sell her house
elle doit vendre sa maison
so I'd have treatment for God knows how long?
Je devrais donc suivre un traitement pendant Dieu sait combien de temps ?
the things you did to save me
les choses que tu as faites pour me sauver
only make me feel like a burden
Cela ne fait que me donner l'impression d'être un fardeau.
and I'm not grateful at all
et je ne suis pas du tout reconnaissant
I would kill myself
Je me suiciderais
if I don't get out of this life soon
si je ne quitte pas bientôt cette vie
now that you've let it of your system
maintenant que vous l'avez laissé sortir de votre système
its time to go home
Il est temps de rentrer à la maison
I'll crash here tonight
Je vais dormir ici ce soir.
then you'd better go downstairs and tell you dad
Alors tu ferais mieux de descendre et de le dire à ton père.
no way
certainement pas
then you can't stay
alors tu ne peux pas rester
move
se déplacer
get up
se lever
you think i wanna stay here with you?
Tu crois que j'ai envie de rester ici avec toi ?
if you didn't tell them
si vous ne leur avez pas dit
none of this would have happened
Rien de tout cela ne se serait produit.
and you don't get why i told them?
Et vous ne comprenez pas pourquoi je leur ai dit ?
have you ever thought of me as a real friend?
M'as-tu déjà considéré comme un véritable ami ?
we're not even friends
nous ne sommes même pas amis
what are you blaming me for?
De quoi me reprochez-vous ?
ha?
Ha?
sure
bien sûr
we're not even friends
nous ne sommes même pas amis
but it never stops you from interfering with my life
mais cela ne t'empêche jamais de t'immiscer dans ma vie
only because I'm friends with your parents
uniquement parce que je suis ami avec vos parents
you think I go to your house for you?
Tu crois que je vais chez toi pour toi ?
I feel sorry for them
Je les plains
long before you joined the group
bien avant que tu ne rejoignes le groupe
they've come many times
ils sont venus plusieurs fois
they were afraid people might treat you badly
Ils avaient peur que les gens vous traitent mal.
so they went around talking to everyone
Alors ils sont allés parler à tout le monde.
telling them what a great kid you are
leur dire quel enfant formidable tu es
wherever you offended someone there
où que vous ayez offensé quelqu'un là-bas
they were the ones who had to go apologize
C'est à eux qu'il a fallu présenter des excuses.
and it was only out of sympathy for them
et ce n'était que par compassion pour eux
that we tolerated your behavior
que nous avons toléré votre comportement
I know what it feels like
Je sais ce que ça fait.
to see your loved ones get sick
voir ses proches tomber malades
it's hard for you, true
C'est difficile pour toi, c'est vrai.
but it's even harder for the people around you
mais c'est encore plus difficile pour les gens qui vous entourent
son, you can stay here tonight
Mon fils, tu peux rester ici ce soir.
if you want
si tu veux
i bought your pills
J'ai acheté vos pilules
the small one
le petit
and the one with the red cap
et celui avec le bonnet rouge
remember to take them together
N'oubliez pas de les prendre ensemble.
two capsules at a time
deux capsules à la fois
wait for 30 minutes
attendre 30 minutes
then the big one
puis le grand
this is new, you might forget
C'est nouveau, vous pourriez l'oublier
dad
papa
i eh...
euh...
never laid a finger on you since you were little
Je ne t'ai jamais touché depuis que tu étais petit.
now that I'm old
maintenant que je suis vieux
i figured why not
Je me suis dit pourquoi pas
ever since you got sick
depuis que tu es tombé malade
I just
Je viens de
couldn't bear to hear that word
je ne pouvais pas supporter d'entendre ce mot
death
la mort
I made about ten thousand
J'ai gagné environ dix mille
driving uber on the side
conduire pour Uber à côté
it should be enough for your trip
Cela devrait suffire pour votre voyage.
I'm not going
Je n'irai pas
you should get this stomach thing treated
Tu devrais te faire soigner pour ce problème d'estomac.
we have a checkup coming up next week employee benefit
Nous avons un bilan de santé prévu la semaine prochaine ( avantages sociaux des employés).
I've made appointment for a gastroscopy
J'ai pris rendez-vous pour une gastroscopie.
so, you don't have to worry
Vous n'avez donc pas à vous inquiéter.
you...
toi...
should do something kids your age do
tu devrais faire quelque chose que font les enfants de ton âge.
go out and see the world
Sortez et découvrez le monde
however
cependant
when you can leave
quand vous pouvez partir
is up to the doctor
c'est au médecin de décider.
deal?
accord?
the result have shown
les résultats ont montré
no obvious sign of reoccurrence
aucun signe évident de récurrence
keep taking medication
continuez à prendre vos médicaments
and he can travel as long as
et il peut voyager aussi longtemps que
it's not too tiring
Ce n'est pas trop fatigant.
thank you, doctor Liu
Merci, docteur Liu
you heard that, son?
Tu as entendu ça, mon garçon ?
i did
je l'ai fait
no problem
aucun problème
no that
non ça
the siren
la sirène
the train is around to set off for the distance
Le train est sur le point de partir pour la distance.
look why are the sheep marked?
Regardez, pourquoi les moutons sont-ils marqués ?
sheep are gregarious animal
Les moutons sont des animaux grégaires
if they don't mark them
s'ils ne les marquent pas
they wouldn't know which ones are theirs when they are all together
Ils ne sauraient plus lesquels leur appartiennent lorsqu'ils seront tous réunis.
i haven't asked you yet
je ne vous l'ai pas encore demandé
the girl you saw by the lake
la fille que tu as vue au bord du lac
was it me?
Était-ce moi ?
yeah
Ouais
are you sure?
es-tu sûr?
if I hadn't met you
si je ne t'avais pas rencontré
i wouldn't even know where is the lake
Je ne saurais même pas où se trouve le lac.
now that you know
maintenant que vous le savez
you could go with anyone you want
tu peux y aller avec qui tu veux
unlikely
peu probable
I'm tired
Je suis fatigué
let me nap for a bit
Laissez-moi faire une petite sieste
Ma Xiaoyuan fainted a abruptly
Ma Xiaoyuan s'est évanouie brusquement.
and our trip to Qinghai ended in the same fashion
et notre voyage au Qinghai s'est terminé de la même manière
after going through countless places
après avoir traversé d'innombrables endroits
the train finally stopped at a strange platform
Le train s'arrêta finalement sur un quai étrange.
it was til Xiaoyuan was put in an ambulance did i suddenly realized
Ce n’est que lorsque Xiaoyuan a été placée dans une ambulance que j’ai soudainement réalisé.
that could the closest we ever got to the future
ce pourrait être ce qui se rapproche le plus du futur.
as for what the future holds
Quant à ce que l'avenir nous réserve
i do not know
je ne sais pas
and I don't want to, either
et je ne le veux pas non plus
you stay with her
tu restes avec elle
I'll manage here by myself
Je me débrouillerai toute seule.
Mr. Ma, the guys who's always joking around
Monsieur Ma, le type qui plaisante tout le temps
who's always acting like a child
qui se comporte toujours comme un enfant
Seems to have
Il semble avoir
turned into a tortured father overnight
transformé en père torturé du jour au lendemain
there's a hard drive on the desk
Il y a un disque dur sur le bureau
that has all my pictures growing up
qui contient toutes les photos de mon enfance
have them developed when you get a chance
Faites-les développer dès que vous en aurez l'occasion
so my dad would have something to remember me by
pour que mon père ait quelque chose dont se souviennent de moi.
we took a short trip
nous avons fait un petit voyage
and you came back more negative than I am
et tu es revenu plus négatif que moi.
all you need is some treatment
Tout ce dont vous avez besoin, c'est d'un traitement.
together
ensemble
we're gonna kick cancer's ass
On va botter le cul du cancer !
I'm tired
Je suis fatigué
you should leave
vous devriez partir
look at you
te regarder
where was all that cockiness from when you were trying to lecture me?
D'où venait toute cette arrogance quand tu essayais de me faire la leçon ?
why are you such a wuss now?
Pourquoi es-tu devenu si peureux ?
Wei Yihang
Wei Yihang
come visit me no more
Ne venez plus me voir
I'm getting my head shaved in a couple of days
Je vais me faire raser la tête dans quelques jours.
it'll b hideous
Ce sera horrible
others may not get it but you do, right?
D'autres ne comprendront peut-être pas, mais vous, si, n'est-ce pas ?
this spot
cet endroit
is inoperable
est inopérable
did it spread?
Le virus s'est-il propagé ?
insufficient intracranial space
espace intracrânien insuffisant
- Doctor. lin - not now
— Docteur Lin — pas maintenant
cancer can grow really fast on young patients
Le cancer peut se développer très rapidement chez les jeunes patients.
then what happened?
Que s'est-il passé ensuite ?
still too soon to tell
Il est encore trop tôt pour le dire
there are other treatments to consider
Il existe d'autres traitements à envisager.
she has been fine all these years
Elle se porte bien depuis toutes ces années.
how come you didn't find it earlier?
Comment se fait-il que tu ne l'aies pas trouvé plus tôt ?
didn't she get checked on a regular basis
N'était-elle pas soumise à des examens réguliers ?
yeah, result from last time didn't come back so well
Oui, le résultat de la dernière fois n'a pas été aussi bon.
did she not tell you?
Elle ne te l'a pas dit ?
Doctor Lin my mom's result just came back,
Docteur Lin, les résultats de ma mère viennent d'arriver.
could you take look first?
Pourriez-vous jeter un coup d'œil en premier ?
what is the fucking rush?
Mais qu'est-ce qui vous presse, putain ?
can't wait to go to hell?
Tu as hâte d'aller en enfer ?
what's wrong?
qu'est-ce qui ne va pas?
ran out of ink again?
Encore à court d'encre ?
let me take a look
Laissez-moi jeter un coup d'œil
it's working
Ça fonctionne
the doctor told me that
Le médecin m'a dit que
kids in your condition
des enfants dans votre état
are always good looking
sont toujours beaux
don't know why
Je ne sais pas pourquoi
when you were this little
quand tu étais si petit
everything scared you
tout t'a fait peur
a woman wearing lipstick
une femme portant du rouge à lèvres
a hallway with dim light
un couloir à la lumière tamisée
even flying catkins from willow trees made you cry
Même les chatons volants des saules vous faisaient pleurer
got that from dad, i guess
Je tiens ça de mon père, je suppose.
I used to be scared too
Moi aussi, j'avais peur.
I was afraid to the dark
J'avais peur du noir
and cold
et froid
and bugs
et les bugs
but since I had you
mais depuis que je t'ai eu
i became fearless, nothing scares me
Je suis devenue intrépide, plus rien ne me fait peur.
well, not exactly
Eh bien, pas exactement.
after I had you
après t'avoir eu
I was scared of more things
J'avais peur de plus de choses
that you would get sick
que tu tomberais malade
or get bullied
ou être victime d'intimidation
or get yourself into trouble
ou vous attirer des ennuis
and I did all those things
et j'ai fait tout ça
nonsense
absurdité
no one has a perfect life
Personne n'a une vie parfaite
giving birth to a child and watching him
donner naissance à un enfant et le regarder accoucher
grow into a man with his own thoughts
devenir un homme avec ses propres pensées
is a feeling that's so... how do I put it?
C'est un sentiment tellement... comment dire ?
like what you kids always say after beating a video game
comme vous autres, les jeunes, dites toujours après avoir fini un jeu vidéo
dope
drogue
what are you afraid of now?
De quoi as-tu peur maintenant ?
losing you
te perdre
how did we even get here?
Comment en sommes-nous arrivés là ?
that's enough talk for today
Ça suffit pour aujourd'hui.
I'm fine
Je vais bien
what are you afraid of then, son?
De quoi as-tu peur alors, mon fils ?
me...
moi...
I'm afraid of being called mama's boy
J'ai peur qu'on me traite de fils à maman.
no
Non
you're afraid of losing her
tu as peur de la perdre
mom
maman
hypothetically speaking
hypothétiquement parlant
what would you and dad do
Que feriez-vous, toi et papa ?
if I'm gone?
et si je pars ?
I'll go take a look at the laundry
Je vais jeter un coup d'œil à la lessive.
I used to believe
Avant, je croyais
I'd be the one to go first
Je serais le premier à y aller.
it never occurred to me that
Je n'y avais jamais pensé.
one day I'd be so afraid of losing someone
Un jour, j'aurais tellement peur de perdre quelqu'un.
how's Xiaoyuan going?
Comment va Xiaoyuan ?
frustrated
frustré
extremely
extrêmement
i tried to visit her but she wouldn't even see me
J'ai essayé de lui rendre visite, mais elle a refusé de me voir.
remember what I told you?
Tu te souviens de ce que je t'ai dit ?
this support group
ce groupe de soutien
was my wife's idea
C'était l'idée de ma femme
she had helped so many
Elle avait aidé tellement de gens
but nobody knew that
mais personne ne le savait
she took her own life
elle s'est suicidée
she did, in that storage room downstairs
Elle l'a fait, dans ce débarras en bas.
when I found her
quand je l'ai trouvée
it was too late
Il était trop tard
she had suffered so much
elle avait tellement souffert
pain and miseries
douleur et misères
yet every single day she'd lead the chant
et pourtant, chaque jour, elle menait le chant
" I'm not afraid of this illness "
« Je n'ai pas peur de cette maladie »
" I can defeat it "
« Je peux le vaincre »
then she of all people gave up
Alors elle, de toutes les personnes, a abandonné.
i was a fool
J'étais un imbécile
i got so busy running business
J'étais tellement occupé à gérer mon entreprise
to make the money for her treatment
pour gagner l'argent nécessaire à son traitement
that i left the diagnosis at home
que j'ai laissé le diagnostic à la maison
and she saw it
et elle l'a vu
people assumed i took ever the group
Les gens ont supposé que j'avais pris tout le groupe
out of compassion in general
par compassion en général
only i know that
Je suis le seul à le savoir.
it's because of the guilt
C'est à cause de la culpabilité
what I'm trying to tell you is this
Ce que j'essaie de vous dire, c'est ceci :
even the most optimistic ones
même les plus optimistes
can lose their senses
peuvent perdre la raison
stay with her
reste avec elle
otherwise you'll regret it
Sinon, vous le regretterez.
alright, let's eat, I'll shut up
Très bien, mangeons, je me tais.
while I got everyone here
pendant que je réunis tout le monde ici
I have an announcement to make
J'ai une annonce à faire.
this dinner today is actually
Ce dîner d'aujourd'hui est en fait
my way of saying goodbye
ma façon de dire au revoir
I've been out for years
Je suis sorti depuis des années
it's time for me to go home and be with my parents
Il est temps pour moi de rentrer à la maison et d'être avec mes parents
wait you mean
Attends, tu veux dire
today is a going away party?
C'est une fête de départ aujourd'hui ?
the group will still be here when I'm not
Le groupe sera toujours là quand je ne le serai plus.
why can't your parents come live with you?
Pourquoi tes parents ne peuvent-ils pas venir vivre avec toi ?
that's right
c'est exact
just bring them here
Amenez-les ici.
it's been so long since Xiao Wu's wife passed
Cela fait si longtemps que la femme de Xiao Wu est décédée
he should start a new life now
Il devrait commencer une nouvelle vie maintenant.
that's enough guys, quiet down, please
Ça suffit les gars, taisez-vous, s'il vous plaît.
we've had so much time through the years
Nous avons eu tellement de temps au fil des années
together we're the fire
Ensemble, nous sommes le feu
and apart we are the stars
et séparés, nous sommes les étoiles
remember what we had and keep up the good work
Souvenez-vous de ce que nous avons vécu et continuez votre bon travail.
come on
allez
let's have one last go
Tentons une dernière fois.
I'm not afraid of the illness
Je n'ai pas peur de la maladie
I can defeat it
Je peux le vaincre
are we really not afraid?
N'avons-nous vraiment pas peur ?
can we really defeat it?
Peut-on vraiment le vaincre ?
despite the doubts deep down
malgré les doutes au fond
i had to chant with them
J'ai dû chanter avec eux
for Ma Xiaoyuan
pour Ma Xiaoyuan
and for myself
et pour moi-même
sir, hi your food
Monsieur, bonjour, votre nourriture
but I didn't order anything
mais je n'ai rien commandé
the order says
l'ordonnance dit
one stewed beef with rice delivered to the dad who sits at the curb
Un ragoût de bœuf avec du riz, livré au père assis au bord du trottoir.
in front of the tumor hospital
devant l'hôpital des tumeurs
looks like your daughter ordered it for you you take a look
On dirait que votre fille l'a commandé pour vous. Jetez un coup d'œil.
son
fils
remember what you asked me the other day?
Tu te souviens de ce que tu m'as demandé l'autre jour ?
I've discussed it many times with your dad
J'en ai discuté plusieurs fois avec ton père.
but we couldn't bring ourselves to
mais nous n'avons pas pu nous résoudre à
say it your face
Dis-le en face
so we figured why don't we make a video?
Alors on s'est dit, pourquoi ne pas faire une vidéo ?
it was actually my idea
C'était en fait mon idée
don't change the subject
Ne changez pas de sujet
so, hypothetically speaking
Donc, hypothétiquement parlant
if you're gone
si tu es parti
knock on wood
Je touche du bois
Okey
D'accord
if hypothetically you're gone...
si, par hypothèse, vous veniez à disparaître...
and it happens to be weekend
et il se trouve que c'est le week-end
your mom and I
ta mère et moi
have filmed our activities of the day
nous avons filmé nos activités de la journée
please enjoy
Veuillez profiter
10 A.M
10h
after we had breakfast
après avoir pris le petit-déjeuner
you dad got me iced coffee
Ton père m'a offert un café glacé
now we're at a movie
Nous sommes maintenant au cinéma.
let me show you
Laissez-moi vous montrer
it's a horror flick look how scared your dad is
C'est un film d'horreur, regarde comme ton père a peur !
I'll show you
Je vais te montrer
what you mom reads everyday
Ce que ta mère lit tous les jours
the Ultimate Way to Health
Le chemin ultime vers la santé
useful Tips for Recovering Cancer Patients
Conseils utiles pour les patients en rémission du cancer
i think she's one article away to becoming a Healthcare expert
Je pense qu'il ne lui manque qu'un article pour devenir experte en soins de santé.
even the movies she saw are about fighting cancer
Même les films qu'elle regardait parlaient de la lutte contre le cancer.
see?
voir?
Go Away Mr. Tumor
Va-t'en, Monsieur la tumeur
Jiang
Jiang
it's three o'clock in the afternoon
Il est trois heures de l'après-midi
and you mom has dragged me to this
Et c'est ta mère qui m'a entraînée là-dedans.
support group for families of cancer patients
groupe de soutien pour les familles de patients atteints de cancer
see your mom there?
Tu vois ta mère là-bas ?
chatting with people
discuter avec des gens
all these families
toutes ces familles
are in the similar situations as ours
sont dans des situations similaires à la nôtre
you mom told them how we should
Ta mère leur a dit comment nous devrions
stick together for comfort
Restez unis pour plus de confort
the thing is I'm totally fine
Le truc, c'est que je vais très bien.
what do I need comfort for?
À quoi me sert le confort ?
Wei Jiang
Wei Jiang
coming
à venir
son, you see him?
Mon fils, tu le vois ?
look at your dad
Regarde ton père
he thinks I'm clumsy
Il pense que je suis maladroite.
so he went and find himself a new dance partner
Il est donc allé se trouver un nouveau partenaire de danse.
leaving me all alone
me laissant tout seul
like I'd enjoy dancing with him in the first place
comme si j'aurais envie de danser avec lui, de toute façon.
right, keep dancing with her
Bien, continuez à danser avec elle.
listen don't film us at first
Écoutez, ne nous filmez pas au début.
point the camera at that light
Pointez la caméra vers cette lumière
wait till it's green then turn around and film us
Attends que ce soit vert, puis retourne-toi et filme-nous.
no problem
aucun problème
it's green
c'est vert
did you get it? yeah
Tu l'as eu ? Ouais
thank you
merci
your mom insisted we ate this
Ta mère a insisté pour qu'on mange ça.
is it even edible?
Est-ce même comestible ?
this is like torture
C'est comme de la torture
mild spicy, mild
légèrement épicé, doux
it'd have been medium if Yihang was here
La situation aurait été moyenne si Yihang avait été là.
could yourself lucky
Vous pourriez avoir de la chance
waiter
serveur
get me a plate of ice
Apportez-moi une assiette de glace
not ice, vinegar
pas de glace, du vinaigre
it can neutralize the spiciness bring us some vinegar, please
Cela peut atténuer le piquant. Apportez-nous du vinaigre, s'il vous plaît.
everyone in life
chacun dans la vie
experiences losses
subit des pertes
which we're all afraid of
ce qui nous fait tous peur
yet when it happens
et pourtant, quand cela arrive
the most powerful weapon we have against it
l'arme la plus puissante dont nous disposons contre elle
is to live each movement to the fullest
c'est vivre pleinement chaque mouvement
every second counts
chaque seconde compte
that's how it is with me and your dad
C'est pareil entre ton père et moi.
and that's how it should be
Et c'est ainsi que cela devrait être.
with you and Xiaoyuan
avec toi et Xiaoyuan
this is our last stop
C'est notre dernier arrêt.
a perfect end to a perfect day
Une fin parfaite pour une journée parfaite
did you not wash your feet?
Tu ne t'es pas lavé les pieds ?
go wash them already like i told you
Va les laver, comme je te l'ai dit.
you don't think Yihang you got smell feet?
Tu ne penses pas, Yihang, que tu as les pieds qui sentent mauvais ?
Harry up
Harry en haut
mom, you guys totally SLAY
Maman, vous êtes vraiment au top !
why did you shave your head?
Pourquoi t'es-tu rasé la tête ?
are you insane?
Êtes-vous fou ?
from the Breakup Potion
de la potion de rupture
to the implacable feud
à la querelle implacable
from the barbecue stand
du stand de barbecue
to the Qinghai trip
au voyage au Qinghai
here are everything we've ever drunk
Voici tout ce que nous avons jamais bu
i call this one the Potion of No Return
Je l'appelle la Potion de Non-Retour
i drink it up
Je le bois jusqu'à la dernière goutte
and you'll be mine forever
et tu seras à moi pour toujours
what are you doing?
que fais-tu ?
from now on
désormais
I'll sleep by your side every night
Je dormirai à tes côtés chaque nuit
what tuity fruity soap opera is this?
C'est quoi ce feuilleton fruité et ridicule ?
whatever works for ya
ce qui te convient
get out of my face now
Dégage de mon champ de vision maintenant
you're such a baby
Tu es vraiment un bébé
I'm staying
Je reste
good night
bonne nuit
did you not feel well before we left?
Vous ne vous sentiez pas bien avant notre départ ?
felt dizzy a few times
J'ai eu des vertiges à plusieurs reprises
why didn't you say something then?
Pourquoi n'as-tu rien dit alors ?
you signed up for that drug trial thing without telling me, either
Tu t'es inscrite à cet essai clinique sans me le dire non plus.
I was afraid that if I did
J'avais peur que si je le faisais
you wouldn't have come with me
tu ne serais pas venu avec moi
and I was afraid that if I did
et j'avais peur que si je le faisais
you wouldn't have taken me with you
tu ne m'aurais pas emmené avec toi
i wanted so much
je voulais tellement
to be the person with you by the lake
être la personne qui est avec toi au bord du lac
too bad...
dommage...
i can't
Je ne peux pas
there is no me in your future
Je ne ferai pas partie de ton avenir.
you're already in it
tu y es déjà.
we would walk across that beach with the great white sharks
Nous traverserions cette plage à pied, entourés de grands requins blancs.
we would float together on the Dead Sea
nous flotterions ensemble sur la mer Morte
and we would visit penguins in the Antarctica
et nous rendrions visite aux pingouins en Antarctique
we'd go to school together
nous allions à l'école ensemble
then graduate
puis diplômé
get married
se marier
and have children
et avoir des enfants
then, when we were old
puis, quand nous étions vieux
we'd dance in the square
Nous danserions sur la place
I've seen all these things
J'ai vu toutes ces choses
i just didn't tell you
Je ne te l'ai tout simplement pas dit.
liar
menteur
those were the stupid things we did
Voilà les bêtises que nous avons faites.
it's not the future
Ce n'est pas l'avenir
stupid is for grownups
La bêtise est réservée aux adultes.
we kids only care if we can make them come true
Nous, les enfants, on ne s'intéresse qu'à ce qu'on puisse les réaliser.
just wait
Attendez.
soon
bientôt
I'll travel around the world with you
Je voyagerai autour du monde avec toi
what if we get separated?
Et si nous étions séparés ?
in that case
dans ce cas
you'll raise your arm
tu lèveras le bras
standing in the crowd
debout dans la foule
that way when i see this little red flower
Ainsi, quand je vois cette petite fleur rouge, je la vois.
I'll come find your in no time
Je viendrai te trouver en un rien de temps
this is some ugly drawing
C'est un dessin affreux
take me to somewhere now
Emmène-moi quelque part maintenant
what are you doing?
que fais-tu ?
are you scared?
As-tu peur ?
why would I b scared?
Pourquoi aurais-je peur ?
i I heard that when you die you'll see something so bright
J'ai entendu dire qu'en mourant, on verra quelque chose de très lumineux.
and so warm
et si chaud
I think it'd be kind of like what you saw
Je pense que ce serait un peu comme ce que vous avez vu.
during your surgery
pendant votre intervention chirurgicale
this part of the railway is abandoned
Cette partie de la voie ferrée est abandonnée.
so, we just lie like this forever?
Alors, on va rester comme ça pour toujours ?
you shouldn't said it earlier
Tu n'aurais pas dû le dire plus tôt.
now we're trying to get ourselves killed on a abandoned railway
Maintenant, on essaie de se faire tuer sur une voie ferrée abandonnée.
can I ask you something?
puis-je vous demander quelque chose?
do you believe in parallel universes?
Croyez-vous aux univers parallèles ?
i have some doubts
J'ai quelques doutes.
I believe it
Je le crois
somewhere there must be a different version of you
Il doit exister quelque part une autre version de toi
and one of me
et l'un de moi
living a different version of life
vivre une version différente de la vie
I don't think you get to decide what parallel universes are like
Je ne pense pas que vous ayez le droit de décider à quoi ressemblent les univers parallèles.
cut it
coupez-le
I'm serious
Je suis sérieux
alright, keep going
D'accord, continuez.
from that day on
à partir de ce jour-là
I had never left Ma Xiaoyuan's side
Je n'avais jamais quitté Ma Xiaoyuan.
until
jusqu'à
she disappeared from my future
elle a disparu de mon avenir
and ever since she was gone
et depuis son départ
that lake in my vision
ce lac dans ma vision
has been running almost dry
les réserves sont presque épuisées.
uncle
oncle
look
regarder
magic
magie
I heard this trick
J'ai entendu parler de cette astuce
to make my daughter happy
pour rendre ma fille heureuse
it'd be great if there really were
Ce serait formidable s'il y en avait vraiment.
magic in this world
la magie dans ce monde
I'm handging the house over tomorrow
Je remets la maison demain
why don't you go take a look upstairs
Pourquoi n'irais-tu pas jeter un coup d'œil à l'étage ?
keep anything you want
gardez tout ce que vous voulez
something that reminds you of her
quelque chose qui vous la rappelle
one year later
un an plus tard
throughout Kafka's life
tout au long de la vie de Kafka
he had been trying to explore
il avait essayé d'explorer
the value and meaning of existence
la valeur et le sens de l'existence
but even till the day he died
mais même jusqu'au jour de sa mort
he hadn't been able to come up
il n'avait pas pu remonter
with a satisfying conclusion to his quest
avec une conclusion satisfaisante à sa quête
that's it for today
C'est tout pour aujourd'hui
class dismissed
cours annulé
Wei Yihang
Wei Yihang
have you signed up for the summer camp?
Vous êtes-vous inscrit au camp d'été ?
the deadline is this afternoon
La date limite est cet après-midi.
I'm not going I've made my own plans
Je n'y vais pas, j'ai fait mes propres projets.
thanks
merci
the lake is over there
Le lac est là-bas.
- Thanks - be safe out there
Merci - soyez prudents !
- take care - see you
Prends soin de toi - à bientôt
Wei Yihang
Wei Yihang
I've finally solved the mystery
J'ai enfin résolu le mystère
like you said
comme vous l'avez dit
those images I saw for a million times
J'ai vu ces images un million de fois
were not the future
n'étaient pas l'avenir
it was us in a parallel universe
c'était nous dans un univers parallèle
a world without pain and sadness
un monde sans douleur ni tristesse
over there
là-bas
Tao Hui and Wei Jiang
Tao Hui et Wei Jiang
have a perfectly healthy son
avoir un fils en parfaite santé
and they don't have a worry in the world
et ils n'ont aucun souci au monde
they could care less
Ils s'en fichent complètement.
about the mundane world
à propos du monde banal
i told you,you can't let customers put things on the cuff
Je vous l'ai dit, vous ne pouvez pas laisser les clients mettre des choses sur les poignets.
and yet you let Lao Li do it again
Et pourtant, vous avez laissé Lao Li recommencer.
he's my buddy
C'est mon pote.
Mr. and Mrs. Ma
M. et Mme Ma
also have a perfectly healthy daughter
j'ai aussi une fille en parfaite santé
they fight almost everyday
ils se disputent presque tous les jours
so their daughter wears her headset all the time
leur fille porte donc son casque audio en permanence
the father siting in the front of the hospital
le père assis devant l'hôpital
didn't lose her daughter
n'a pas perdu sa fille
they went and tried every delicious treat to the world has to offer
Ils sont allés goûter à toutes les délicieuses friandises que le monde a à offrir.
and the old lady waiting in the rain
et la vieille dame qui attend sous la pluie
never lost her grandson
elle n'a jamais perdu son petit-fils
it is her happiest moment of the day
C'est le moment le plus heureux de sa journée.
when she goes picking him up from school
quand elle va le chercher à l'école
Hangu Tanggu
Hangu Tanggu
to Tianjin in the southeast corner
jusqu'à Tianjin , dans le coin sud-est
Dong Men Gong Yin Hao
Dong Men Gong Yinhao
and there's Wu Xiaomei
et il y a Wu Xiaomei
he's a stand up comedian
C'est un humoriste de stand-up.
everyday after practice
tous les jours après l'entraînement
his wife will make him
sa femme le fera
a big bowl of
un grand bol de
white fungus soup with lotus seeds
soupe de champignons blancs aux graines de lotus
which is good for his throat
ce qui est bon pour sa gorge
there never was a support group for cancer patients, either
Il n'y a jamais eu de groupe de soutien pour les patients atteints de cancer non plus.
everyone is living a life of their dreams
chacun vit la vie de ses rêves
simple
simple
and be beautiful
et sois belle
one early morn
un matin de bonne heure
my sun did shine
mon soleil a brillé
with all triumphant splendor on my brow
avec toute la splendeur triomphante sur mon front
as for you and me
Quant à toi et moi
we are running through the infinity of time
nous courons à travers l'infini du temps
from now
à partir de maintenant
to eternity
à l'éternité
we cherish every instant
nous chérissons chaque instant
we barely talk to each other
Nous nous parlons à peine.
but we are always smiling
mais nous sourions toujours
we jog
nous faisons du jogging
and we leap
et nous sautons
living our lives care free
vivre notre vie sans soucis
and we're never be apart
et nous ne serons jamais séparés
with no fear
sans peur
or disturbance
ou perturbation
FOREVER
POUR TOUJOURS
AND EVER.
ET POUR TOUJOURS.